Active Inference Institute
oke ik denk dat we live zijn oke ja het
Het scherm was even verdoofd maar
Hallo allemaal
Welkom bij de Active Inference lab dit
is februari
5de editie 2021 en we zijn hier in
Model stream 4.0 met ryan smith en
christopher white
Ik ben Daniel Friedman, ik ben een postdoctoraal.
onderzoeker
in Californië en een deelnemer aan
Actieve Inferentiële Laboratorium
Misschien kunnen jullie dat gewoon even kort
Introduce jezelf opnieuw
um ja, voor iedereen die het weet
Ik kijk de vorige
sessies ik ben ryan smith ik ben een
onderzoeker bij het
Active Inference Institute" wordt vertaald als "Active Inference Institute".
Tulsa, Oklahoma
ja hallo ik ben christopher white ik ben een phd
Student aan de mrc cognition brain
wetenschapsunit in cambridge engeland
geweldig, we zijn vandaag hier in het bijzonder
vier
welke sectie dit dan ook zal zijn
hopelijk niet de laatste keer dat we
laat ons samen praten op elke stream maar
het is het vierde deel van de vier
op deze paper een stapsgewijze handleiding over
Actieve inferentie en zijn toepassing tot
empirische gegevens waar je de link kunt vinden
de meest recente versie daarvan
Actief Inferentie Instituut
in de videobeschrijvingen en zo ver
Mogelijke stappen als u vragen heeft
vragen of
opmerkingen of gedachten tijdens de uitzending
live stream waarin je het kunt invoeren
chat
We zullen het aanpakken wanneer de tijd daarvoor rijp is.
Als u vragen heeft die voortkomen
Na deze live stream ben je
het bekijken ervan na verloop van tijd
Voel je vrij om een reactie achter te laten en wij zullen
probeer dit in de toekomst aan te pakken
sessies omdat de modelstroom nooit
Eindigt zodat je kunt leren en deelnemen
en leer hoe je kunt meedoen ga naar
actieveinvesie.org
Dat is waar je meer kunt vinden
informatie over het Active Inference Institute laboratorium
vandaag in onze vierde sessie het
het gaat er behoorlijk spannend worden want
We hebben al veel van de basis gelegd
en
Daniel, huil je, Ryan? Ja, dat ben je.
We horen niets, Daniel
oh um
Geef mij even een seconde, oké, hoor je me nu?
nee ja ja je je bevroor
oke, even een seconde
Het loopt allemaal, dit is hoe het gaat.
Soms gebeurt het dat
live streamen, laat me teruggaan naar de
evenement
en ik sluit weer aan bij het evenement
okeé
Het is cool om hier te wachten, het is gewoon zo.
Welkom bij live stream iedereen
Leuk om naar die geest te kijken, Daniel Friedman.
Hij kan worden uitgesloten, je bent echt heel stil.
nogmaals oké oké oké ja
apparaatinstellingen
oke ja dank u wel microsoft
teams voor het faciliteren hiervan
Gesprekken
Het is nog steeds gaande en gebeurt het.
maar net een beetje
een klein probleem met teams dat nu
We hebben dat dan wel gehad.
het is opgelost maar dank u ryan en ik
Ik weet niet of die andere persoon het kan.
uitgesloten
maar als je het wegneemt, gaan we allemaal goed uit elkaar
Dank u wel
okeé, uh, misschien, um
Welke ben je dan?
Het verleden
Het is oké, ze zullen automatisch worden afgevald «um
zoals nadat je deelt en niet deelt maar
Het is allemaal goed, oké oké.
perfect okay
Ik denk dat dat redelijk goed ging, dus we zijn
nog
We zijn nog steeds aan het leven en gaan, ja oké.
oke dus uh dus ik moet gewoon beginnen
Is er nog iets anders waar je vriendelijk over bent?
van het midden van iets zeggen
Laat even weten of we kunnen beginnen met...
Samenvatting voor wie het waarschijnlijk al heeft gezien
de eerste drie
sessies, waar hadden we het over tot?
vandaag en dan waar brengt dat ons naartoe
Naar de toekomst
uh ja dus als een snelle
samenvatting zoals daniel zei de de soort
Het hele doel
van deze tutorial dat wij
Active Inference Institute" "Actieve Inferentie" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".  proberen methoden te maken voor
daadwerkelijk actieve inferentie opbouwen
modellen
en dit toepassen op experimentele data
We wilden proberen die methoden te maken.
breder toegankelijk voor een groter publiek
omdat tot nu toe het behoorlijk is geweest
moeilijk
om duidelijke bronnen te vinden, zeg maar
beginners
om deze soorten methoden te leren
dus
het hele soort van het hele, je weet wel
het punt van wat we tot nu toe hebben besproken
het was een beetje aan het opbouwen naar deze sectie
Als de focus opnieuw op b ligt
in staat om deze modellen daadwerkelijk te gebruiken
voor experimenten
zo duidelijk kunnen de eerdere secties
handig zijn op zichzelf als je ze wilt doen
simulatiemodelwerk en er is veel
Papieren
rapporteer simulatietoezicht, maar in termen
van
dan de modellen en simulaties toepassen
de werkzaamheden die u uitvoert
naar echt experimenten om echt
Pas het aan
om taakgedrag met deelnemers en
je weet het
Voorspel dingen over zoals neurale.
reacties en fmri-studies en alzo
een soort zaken
dan komt het allemaal een beetje neer op wat
We zullen het vandaag bespreken
dus in eerdere secties hebben we een beetje
De basisprincipes van actieve inferentie werden behandeld
Je weet maar wat vrije energie
Wat variatieve vrije energie is wat
De verwachte vrije energie is
Wat de motivatie is voor het doen van active
Inferentie wat de
De potentiële voordelen zijn voorbij.
traditionele reinforcement learning
modellen over hoe dingen werken
dingetjes zoals dingetjes zoals dat
van de praktische zaken en dan wij
Hoe het aanpakken
bouw een actieve inferentie gedeeltelijk op
observeerbare marke beslissingsproces
modellen en zo als voorbeeld
we bouwden een soort van
Active Inference Institute” verkennen en benutten van het model
wat ik wel of uitbuit welke taak
Moet je zeggen
als een soort concreet voorbeeld van
Hoe je een model zou bouwen
en we toonden enkele simulaties zowel
voor
perceptie en besluitvorming en voor
leren over um
met dat model enzo
en dan hebben we ook een beetje ‘um’ ‘uh
namiddag pauze van dat we
we gaan hier nu weer naar terug maar ook
nam een korte pauze daarvan
om hiërarchische modellen te dekken
en de neurale processtheorie ehm
maar nu keren we terug naar
gebruik de explore-exploit taakmodel
Omdat het zo is
om eenvoudiger en directer te zijn
De voorwaarden
Wat doe je met gedrag van deelnemers?
en hoe je het past aan
dus zo en al dat wat ik zei is
naar het ontwikkelen van
gebruikmakend van het taakmodel dat wij hebben gebouwd als een
Voorbeeld voor
het aanpassen aan de gegevens, uh, chrisopher i
Ik weet het niet
ja, geweldige samenvatting christopher wat
Wat zou uw perspectief of wat was
Iets wat opviel
van de vorige sessies ja want
Je bent
je bent zo diep in het spel en
daadwerkelijk produceren
dit artefactel dat het met plezier was voor ons
en voor het publiek om gewoon te zijn
het een en ander uitleggen omdat het zo
wat houdt het
Laat iemand achter die betrokken is
bij de generatie van dit artefact
nu over te praten over
interessante vraag, denk ik dan wel
Ik dacht dat ik het had gemaakt en ik ben
net zo dat dit een beetje in zit
om de context te geven heb ik mijn doctoraat gestart vier
maanden geleden
zo is dit allemaal een beetje in de context van
uitzoeken
niet alleen hoe je deze modellen bouwt
voor mezelf
om of sorry hoe anderen te leren
hoe deze modellen te bouwen
maar hoe bouw je deze modellen eigenlijk
voor mezelf en mijn eigen onderzoek toepassen
vragen
en zo heb ik nooit echt gepast
hen naar de data
al het spul dat ik tot nu toe gedaan heb
heeft een theorie uitgewerkt
essentiëel gezien heb ik veel gedaan
simulatie werk maar nee
geen gegevens die passen
Ik weet het niet, ik denk dat dat eigenlijk wel zo is.
de voorhoede van Active Inference bij het
het moment is daadwerkelijk uitzoeken hoe te
die modellen op pad krijgen
en er is echt een één echt
Het lastige is dat de meeste mensen die werken
over actieve inferentie
op een echt niveau zijn neurobeelden
zo dat ik voor i voor bijvoorbeeld, ik ben in jouw
afdeling beeldvorming
om ik weet dat ryan werkt aan zijn beeldvorming
ook
Het is daadwerkelijk uitdagend om dit te testen.
deze modellen binnen het domein van
neuroimaging
neuroimaging is really hard um actually
Ik denk dat veel van de meest duidelijke voorspellingen
daadwerkelijk, vanuit het oogpunt van een neuraal proces
theorieën zijn in feite dingen die je
kan testen
Helemaal gemakkelijk met optogenetica
geen optogenetica noch iets dergelijks
Makkelijk
maar zeg voorspellingen over micro
circuits in pfc
waarbij actieve inferentie zeker van toepassing is
Hm
kan zeer eenvoudig getest worden
een rodenten model maar het is echt moeilijk
om het te testen in
een mens en dus ik denk
het punt dat ik probeer, op een vrij
Een omfloerst pad naar
Ik denk dat we hier heel diep na moeten denken
over wanneer we modellen bouwen
over wat het werkelijk is dat we
proberen om te bereiken dat we gewoon willen een
richtingshypothese
dan heb je niet per se...
om deze dingen aan de data aan te passen
Je zegt gewoon a, b a zal zijn.
groter dan b, wat nog steeds beter is
de meeste psychologie
laten we eerlijk zijn uh
ja het is het echt interessant de
neuroimaging geval
heeft een paar specifieke moeilijkheden enorm
hoeveelheden aan data
in een systeem dat massaal complex is
Interne
en externe dynamiek zoals de hersenen en
Je maakt een heleboel data met een zeer
Complexe foutsprofiel en in de SPM
Handboek
het zijn hoofdstukken en hoofdstukken van
normalisatie en hervorming en alzo
verschillende manieren om hiermee om te gaan
met deze zeer complexe datasets
en nu hebben we bijna dat opgezet
framework en nu, net zoals je zei
waar het de weg opgaat
wordt toegepast op empirische data
het is een beetje een verrassing
tenminste voor mij en waarschijnlijk ook voor anderen
Misschien neuroimaging, al is dat het
thuis
van spm zien we dat het toepasbaar is
Systemen daarbuiten
Neuroimaging en zelfs daar zijn er nog andere
systemen die helpen om informatie te verstrekken
onze neuroimaging zoektocht zo mooi
interessante zaken
uh ok dus moeten we gewoon beginnen
dan is dat goed en iedereen in de live
evenwichtig praten
Stel een vraag en we beantwoorden deze.
Dank je wel
oke, één kort ding
dat ik wel even wilde noemen dat een
een paar keer geleden
We, uh, we bespraken we hebben behandeld
leren over um
maar sindsdien ehm gewoon even laten
Mensen weten dat we echt
een kleine fout ontdekt in de
leergedeelte
om in de vorige versie dat we’ve
nu gecorrigeerd en het heeft te maken met
de manier waarop je
bereken de om de vernieuwingsterm en
verwachte vrije energie die wordt toegevoegd aan
het wordt toegevoegd aan de verwachte vrije energie
wanneer je leert, het is wat
stuurt de parameter exploratie aan
om vrije energie te berekenen het
fundamenteert voornamelijk een
een agent die op zoek gaat naar beleid dat zal
Vertel er meer over in dit geval wat de
een matrix lijkt
Vertel me er dan meer over wat de
De relatie bevindt zich tussen toestanden en
Observaties
en er zijn equivalente termen die
worden toegevoegd als je het wilt leren
overgangs overtuigingen of
Andere matrices en vectoren in het model
maar uh
dus nu gewoon om dat maar duidelijk te maken
We hebben daadwerkelijk twee verschillende toegevoegd
extra werkvoorbeelden
van hoe om hoe te berekenen
de euh de noviteitsterm om gewoon te maken
Dat is duidelijk
zo, uh, als iemand het niet per ongeluk
heeft de meest actuele versie
en je bent geïnteresseerd in een beetje te weten
de soort rigoureuze details
over hoe leren werkt, uh, in de uh
in de formaliteit dan, uh, je weet wel, ik het
kan nuttig zijn
om de bijgewerkte versie te downloaden zo
dat je kunt
extra werkvoorbeelden om te krijgen
een beter begrip van hoe dat werkt
dus ik wilde gewoon dat
dus duidelijk zoals ik al zei het is niet
het is een grote fout maar het is een kleine fout
dat als je
het zou verwarrend kunnen zijn om het te lezen, ehm
Zo
Ik wilde gewoon goed gewoon
om te benadrukken dat voor mensen
maar vandaag zoals ik al zei
de focus gaat liggen op daadwerkelijk
Het bouwen van taakmodellen
zodat en toepassend op data en er is
daadwerkelijk
Je weet het waarschijnlijk wel, je weet dat dit zo is.
Het is niet noodzakelijkerwijs zo dat...
de enige manier waarop je het zou kunnen opsplitsen maar
Ik heb dit in ongeveer zes opgedeeld.
stappen
dat uh zijn waarschijnlijk een goed soort
heuristiek
uh, je weet het wel, roadmap of whatever you
Ik wil het noemen
om dit soort werk te doen zodat de eerste
ding
Heb je dan een taak en jij?
deelnemers dat moeten doen
taak
het tweede is dat je moet bouwen
één of meer modellen van die taak zo
één of meer modellen in dit geval
gedeeltelijke merk-ups beslissing
procesmodellen
in de actieve inferentiemethode
dat kan reproduceren of genereren «um
geSimuleerd gedrag voor die taak
en zo, zodra je dat gedaan hebt
dan de volgende stap is
Je moet op een of andere manier een parameter vinden
waarden
In elk van die modellen dat je
construe construe
die het elk het beste kan reproduceren
gedrag van de deelnemer
zo bijvoorbeeld onder één model…
zal misschien vinden dat
de eerste deelnemer die het model kan
het eerste deelnemersresultaat reproduceren
Het beste gedrag
als het een bepaald uh
zeg waarde voor hoeveel ze erin willen steken
beloning, bijvoorbeeld zoals de waarde van
het uh
stel je het voor als een precisie van
de voorkeurverdeling
of je zult merken dat voor een ander
Deelnemer
je moet een lagere waarde daarvoor gebruiken
hun gedrag goed nabootsen
en maar ze hebben iets als een
hogere leerfrequentie
een lagere actie precisiewaarde
Er zijn al die verschillende
Parameters in deze modellen die we hebben.
Het «covering» bespreken
en verschillende waarden daarvoor
de parameters gaan van
betere verschillende parameterwaarde
combinaties en deze modellen kunnen zijn
beter in staat om iemands
gedrag ten opzichte van de ander bij de taak
en zo wat dat vereist is, namelijk het hebben
een soort schattingsalgoritme
iets dat fundamenteel zoekt
op een bepaalde manier
verschillende combinaties van parameters en
hoe goed
het reproduceert een gegeven deelnemers
gedrag
en zo en zo zoals ik al zei die zijn
geroepen parameter schatting algoritmen
en er zijn er een paar, er zijn er meerdere
verschillend euh
de types die je kunt gebruiken, uh, ik zal kort uitleggen
Noem een paar
en dan gaan we in detail bespreken over de ene
Dat komt waarschijnlijk het meest overeen.
over het algemene thema van actief
Inferentiële modellen
wat een schema heet variatieel
basis
zo zodra je voor elk model
de parameterwaarden die het beste beschrijven
Elke deelnemer
dan wil je weten, oké, welke van
die modellen zijn het beste model
en dan heb je in dat geval wel wat nodig
van wegen vergelijking
hoe goed elk model gemiddeld kan
het gedrag reproduceren
van de gehele groep van uw deelnemers
zodat elk model hun
beste pasvormparameters voor elke deelnemer
maar toch de beste pasvormparameters voor
één model
waarschijnlijk een betere klus kan doen dan de
de beste pasvormparameters voor een ander model
en we gaan hier opnieuw in op dit
en dan zodra je wat hebt geïdentificeerd dat de
Het beste model is
dan en dit is iets dat misschien
Niet voor de hand liggend, maar het is echt belangrijk.
als je er op een bepaalde manier voor kunt zorgen dat
de parameters in het beste model
kunnen worden hersteld zodat je of kunt praten
over dit als over de
het model is identificeerbaar of dat de
de parameters in het model zijn
herstelbaar en dat is iets wat
nogmaals zal ik uitbreiden over
maar maar het basisidee is meer één
Een soort eenvoudige manier om het te bekijken
Is het zo, wat als?
dat twee verschillende combinaties van
parameterwaarden
zijn even goed in het reproduceren of
Uitleggen
het gedrag van een individuele deelnemer als dat
Als dat het geval was, is er niets.
uniek
een combinatie van parameters die is
een beetje
de beste set van parameters waarden
en wat dat betekent is
Je zou één set parameters kunnen nemen
waarden
genereer gedrag ermee maar wanneer je
schatting daarvan
Je zou een heel ander geheel kunnen krijgen
schattingen van parameters
En, als dat het geval is dan de
parameter schattingen die u daadwerkelijk maakt
het verkrijgen van dat model voor een deelnemer
geen betrouwbare of
Uniek beste
beschrijving en dat betekent dus
de parameters zijn niet herstelbaar of daar is
geen enkelvoud
de unieke beste set van parameters onder
Dat model
dus moet je dat doen om ervoor te zorgen
Dat klopt voor het winnende model
en als het niet zo is, dan ga je mogelijk een niveau lager moeten
om de tweede beste model te zeggen en te zien of
Dat is het geval.
dus je wilt de beste
het ideale model afstemmen
Je wilt de beste passende
Een model dat ook
duidelijk herstelbaar dat duidelijk is
herstelbare parameters
Eindelijk, zodra je ze hebt geïdentificeerd
het winnende herstelmodel om
u heeft deze set schattingen van parameters
die beschrijven elke persoon, dus dit zijn
individuele verschillheidsvariabelen
Iemand heeft een hogere actie-precisie.
Dan nog een ander persoon
heeft een nauwkeurigere voorkeur
Een andere verdeling
en op dit punt kunt u deze oppakken
naar het groepsniveau en je kunt zeggen oké
je weet bijvoorbeeld doet een gezond
groeps
verschillende parameterspecificwaarden op
gemiddelde dan
Een groep met depressie of een groep
met angst
of course, you can say you know how to adjust parameters
Waarden voorspellen iets op een continu niveau
Je weet, op een continue manier toch misschien?
Hogere angstniveaus worden geassocieerd met
met
Lagere actie precisie
of hetzoiets en ik zal laten zien
Jullie voorbeelden van dit soort dingen
ook
dus, en weet je, we hebben een beetje…
dat was al eerder behandeld
sessies
of gewoon voorbeelden ervan maar er zijn
er zijn allerlei verschillende soorten taken dat
Je kunt
een leuke bijkomstigheid
actieve inferentiemodellen
Is dat ze niet alleen maar over beslissingen gaan?
het als een hoofdcomponent gebruiken kun je ook
gebruik ze om te modelleren
een soort eenvoudige perceptuele taken zo
Christoffel in een eerdere sessie
toonde hoe je een model van een kunt bouwen
Eenvoudige perceptuele afwijking of lokaal
de wereldwijde
de taak die vrijwel geheel over is
perceptie
Je zult er niet noodzakelijk interessante dingen vinden
Individuele verschillen in gedrag in
deze taken
maar je kunt verschillen laten zien, bijvoorbeeld
gesimuleerde gebeurtenispotentialen en
EEG-studies
en in principe zou je de ERP's kunnen matchen
om de beste parameters voor een persoon te vinden
maar je kunt ook inferentieel of
Inferentiële of prospectieve beslissing
het uitvoeren van taken zoals waar je
plannen voor de toekomst en een beslissing nemen
gebaseerd op wat u verwacht van toekomstige uitkomsten
om te zijn
om wat een soort ding uh uh
het is ongeveer wat ik je zal laten zien, uh
of met de explore exploitaartum maar
de explore exploit taak
dat we laten zien is het eigenlijk wel erg
vergelijkbaar met een standaard soort
versterkingsleer taak het gewoon
moet dat vereisen
Zoek informatie op voordat je kunt
echt weten of zelfs leren
Wat de juiste beloningswaarden zijn.
en dan tenslotte kun je dit combineren
met neuroimaging
in de context van voorspellingen uit de
neurale processtheorie wat is het
We hebben het besproken
en wat we besproken hebben met betrekking tot de
hiërarchisch model dat christopher
bedekt
dus moet ik zeggen dat dit een beetje een
redelijk nieuwe opkomende
het veld en zo zijn er niet zoveel
papers over empirische papers die dit doen
een soort ding
uh ja, het is het, het is iets wat mijn
het lab heeft soort van geprobeerd
maak het een meer gebruikelijke praktijk
wat dit opnieuw een drijvende kracht is
voor deze tutorial is dat
een groter aantal onderzoekers kunnen doen
dit soort dingen
maar dus weet ik vooral dat ik voornamelijk werk in
Computationele psychiatrie
en zo weet je dat we dit hebben
om te laten zien, bijvoorbeeld
minder nauwkeurig, minder actie
nauwkeurigheid
en gebruikstoord en ook
Langzamere leerfrequenties voor negatief.
uitkomsten en verslaving
Je weet wel dat we zulke dingen hebben laten zien
grotere besluts onzekerheid
wordt geassocieerd met uh mensen met
Depressie, angst en verslaving in
de context van
aanpak-ontwijkingsconflichttaken
ondertussen hebben we ook een soort van
eenvoudiger
Bayesiaanse perceptie versie van een actief
inferentie met pmdp tonen
verschillen in de zintuiglijke precisie in
een tussluits kader, bijvoorbeeld
wanne ze mensen
hoe precies of accuraat mensen
perceive their own heartbeats
en interessante verschillen daar
tussen
nogmaals klinische meerdere klinische groepen
en gezonde deelnemers
en dan tenslotte en je weet één van de
eerste papers met deze aanpak
was eigenlijk philip fortenbecks
Het papier waarin ze naar keekten
Voorspellingen over de mid-hersenen mid-bereik
dopamine responsen, ehm
en uh veranderingen in de verwachte vrije
energie precisie
het term dat we hadden besproken uh in
vorige sessies
en kon mooie relaties laten zien
tussen
verwachte precisie-updates en uh
en uh wat en neurale reacties met behulp van
fmri
in een gebied van het mesencephalon dat is
bekend met
Rijk aan dopaminerge neuronen, hè
zo dit is gewoon zoiets als deze zijn recent
Voorbeelden om
dat je weet dat we hopen dat anderen
Onderzoekers kunnen je weten
bouw voort op die neuro slide
we zien een paar voorbeelden
Voorbeelden van verschillende technologieën
zoals fmri maar we horen ook dat het
buiten neuroimaging de reikwijdte van deze
methoden
en we zien ook een paar
biologische vragen of
De voorwaarden met betrekking tot uw klinische situatie
ervaring
Laat me die twee assen aanvullen.
Variatie met de methoden in het
biologische vraag
met deze algoritmische dimensie en
er is een vraag in de chat die zegt
welke soorten taken
weerspiegel de relatie tussen dynamiek
programmeren en active inference
bijvoorbeeld bellman optimale staat actie
beleid dankzij uw toelichting
Hoe verbinden we nu een aantal van deze
biologisch en methodologisch
maakt gebruik van en assen van variatie bij sommige
De algoritmische vragen over
dynamische programmeren optimalisatie zo
um ja bedoel ik het is een geweldige vraag we
actief inferentie instituut
de preprint van uh lance decosta’s eerste
auteur op
om om waar hij in staat was om
Enige bewijzen om te laten zien wanneer Active Inference actief is.
inferentie
is en is niet bellman optimaal, uh en
Wat de conclusie was in termen van
in termen van
één-stap beleid voor active inference
is bellman optimal in the context where
Hm
de precisie van de voorkeur
de verdeling is maximaal
het is maximaal precies over wat het is
de uitkomst wordt beloond
actieve inferentiemodellen op de manier
van eenvoudige md
Het pomdp schema waarover we hebben gesproken
hier uh ze zijn niet belmont optimaal
ze zijn dan niet gegarandeerd dat ze uh
de context van uh me көпstapso
diep
tijdlijnen beleid, maar uh
waarbij de meer recente euh
geavanceerde Active Inference
algoritmen
zijn uh bellman optimaal voor diep
beleidslijnen
dat komt omdat ze er in feite
corresponderen met teruggaande inductie
dus dus uh dat is dat
het waarschijnlijk kortste antwoord dat ik kan geven
Geef dat dan maar.
Christophe had je iets te
Voeg dat toe
uh nee ja ik was net van plan om aan te wijzen
Naar de rijstrook naar Costa papier
uitstekend, ik heb de kosten van papers die ik
denken zijn relevant in de chat zo
Bedankt voor die vraag en vervolg.
oke
zo om het maar duidelijk te maken dit is een zeer
De specifieke paper
dat je weet lance en ik en nora en een
Een paar andere mensen plaatsen ze als een preprint.
net een paar maanden geleden, uh zo zo, ik
bespreken een specifiek artikel
van Lance’s uh uh, ik bedoel, ik kan
Zeker dat punt dat
dat specifieke ene uit zodat mensen het weten
Welke moet ik meegenomen hebben?
de relatie tussen dynamiek
programmeren en actieve inferentie de
discrete eindige horizon geval
met ja dat is hij, Decosta Sajid
par fristen and smith
ja, ok, leuk, uh
oke dus hopelijk helpt dat uh
oké dus nu ga ik een beetje
door middel van elke stap hier
dat ik zei
om een soort één voor één juist met onze
Active Inference Institute” “Actieve Inferentie” “pymdp” “Youtube” “YouTube” “Discord” “GitHub” “ActiveInferenceInstitute” “ActiveInference”.  "onderzoek, uitbuiten, testen
een voorbeeld, dus de eerste stap één is dat je moet
laat deelnemers een taak uitvoeren
dus in deze zaak uh en ik zou moeten
zeg dat het voor sommige van dit echt goed gaat
dat moet worden verondersteld
dat mensen meeleefden
vorige sessies
op het moment dat de tijdslimieten echt
Laat ons niet overkappen
alle de achtergrond zodat iemand
zou dit ene kunnen bekijken zonder het eerder gezien te hebben
de anderen en volledig volgen
Alles wat ik ga bespreken
dus om dat duidelijk te maken als
iets is een beetje verwarrend dan de
Vorige sessies zijn een beetje noodzakelijk
We liepen door de matrices en een beetje.
van de vrijheidsgraden
in deze opstelling denk ik dat het
Controleer de andere video's als je wilt.
Gebeurd al
maar maar je weet als een korte je weet
Een soort korte herhaling over de taak dat
We praten over
om elke trial begint de agent in
een begin toestand
en dan kan hij er direct voor kiezen
een van twee gokkasten
en als ze gelijk hebben, winnen zij vier
dollars maar als ze fout zijn, winnen ze
nul
en ze beginnen niet te weten wie je bent
weet
zoals gewoon een uniforme voorkennis over of de
links of rechts
of wel de context waarin de
De ene of de andere kant is meer waarschijnlijk.
om te winnen
het is gewoon 50 op 50. dus het is vrij riskant
om meteen één te kiezen
tenminste voordat je hebt geleerd of één van
Ze zijn eigenlijk eerder waarschijnlijk.
Als de context waarin men meer...
waarschijnlijk wint het vaker voor
dus in plaats van de andere zaak dat
de agent kan alleen maar kiezen om een
Een aanwijzing
en de hint zal hen vertellen welke um
Of wel een context waarin de linkerkant
De bandiet is degene die
waarschijnlijk wint en wanneer het dat is
de juiste
en in elke van de contacten in de
links
in de context waarin de ene kant’s
het zal naar 80 procent betalen van
de tijd
waarbij, in de context van het juiste
Active Inference Institute" "Actieve Inferentie" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".
zeg maar
maar de truc is als je ervoor kiest
neem de aanwijzing dan zul je alleen maar winnen
€2 als je de juiste raadt
Daarna
dus dit gaat een soort van
belonings- en informatiezoekend
waar je eerst informatie zoekt
Je hebt een grotere kans om te winnen
maar als je er dan meteen een kiest
Je ontvang een hoger beloning als je
rechts
dus het gaat erom dat het specifiek een afweging maakt tussen beloning
en onzekerheid
en dit is waar veel van hier vandaan komt
Het zal geen zin maken tenzij je het al weet.
de vorige sessies bekeken
is dat en het tweede ding is je
het moet één of meer modellen bouwen
van de taak waar we net over hebben gepraat in onze
We zullen twee verschillende varianten gebruiken.
van het model
waarbij we gewoon gaan passen...
risico-zoekparameter
en een actie precisie parameter en een
tweede model waarbij we ook veronderstellen dat
de agent heeft een leer snelheid
er zijn verschillen in
leren hoe het werkt
voor degenen die het niet herinneren, ehm de
risico-zoekparameter
het komt overeen met de grootte van
die rs waarde
dus wat dit zegt is op tijd twee
als de agent een winst observeert op deze rij
dan is het een overwinning
de waarde van die overwinning zal rs zijn
en als ze wachten en de kiezen
ze zullen hier blijven observeren
beginnen met iets
Op tijd twee, maar op tijd drie als zij het
win
dan zal de waarde die ze zullen winnen
dit rs-waarde gedeeld door twee
dus maar gewoon wat als rs uitpakt
het succesvol bereiken van het punt  als ze
Neem de aanwijzing is de helft daarvan
dus gaan we passen voor elk
wat is die rs waarde
wat dit opnieuw betekent voor risico zoeken
dat zou voor iedereen duidelijk zijn die
ik keek naar
vorige sessies omdat de hogere
deze waarde is
de, uh, de minder verkennende drijfveer
de agent zal hebben
en dat betekent dat ze er meer zullen zijn
waarschijnlijk de risico nemen en gewoon
Kies een van de gokautomaten willekeurig
ten opzichte van
neemt het initiatief om meer te zijn
vertrouwd zijn met de juiste
zo is de tweede parameter deze actie
precisiaparameter
alpha en al dit zegt voornamelijk
is the precision or the probability of
het selecteren van een actie
gegeven een alfawaarde correspondeert dit met
dus onze komt overeen met
Wat de waarschijnlijkheid van een actie ook is
Gegeven de
gegeven een beleid sterk teruggeschaald
door deze alfa-ding en dan zacht gemaakt
worden
een simpel kansspel
de verdeling opnieuw
dus het regelt gewoon hoe meer of minder
Het beheert hoe nauwkeurige actie selectie.
is
gegeven de keuze van beleid
en dan uiteindelijk in het model in de
tweede model waarbij we ook gaan
Neem aan dat een agent een leer snelheid heeft
anders dan alleen optimale leer
Het tempo van één
dan gaan we ook nog deze aanpassen
ding et hier wat is het leren
Beoordeel
en dit zegt dat uw overtuigingen
de waarschijnlijkheid van de context
het wezen
dat de linker gokkastspel beter is
tegenovereenkomstig de juiste gokkast is
beter
allesteen updates gebaseerd op uw overtuigingen over
Wat die staat dan ook was
de winnaarsstaat was
op de vorige proef opnieuw vier keer
stap één
zo gaat het in feite bij elke trial wat de
de achtergaande overtuigingen waren
over states um they
het aantal daarvan wordt gewoon toegevoegd
wat de voorkennis ook moge zijn
de initiële toestanden waren, uh, athene is bij de
Volgende punt
maar het is geschaald door dit etta ding zo
weet je als etta er één is dan het zal
aanval op basis van één
nogmaals als het met zekerheid weet dat
het was in zeg zoals staat één
maar als dat 0,7 is, dan voegt dat alleen een aantal toe
van 0,7
Op elke trial gegeven dat de posterioor
de verdeling was net zo'n ding
nul nul zozo
zo dat is, uh de basisopstelling is
We gaan het passen van gewoon rs en
alpha or we're going to fit both of
die en de schatting
Een opmerking over dat, Ryan, ik vind dit.
stap
om één of meer modellen te bouwen omdat
We denken over
Actieve inferentie als dit proces
Het is instrumenteel.
Je kent het hele instrumentalisme
tegen realisme vraag we gebruiken het
als een instrument
en dat betekent dat we itereren over
modellen waar we onze modellen mee in verband brengen
anders op specifieke manieren zoals maak de
eenvoudiger één en dan maak je er een
voegt één extra variabele toe
en dan is het ook niet zo dat je vraagt
Wat is het Active Inference model hier?
Het is hier, de Active Inference.
aanpak
en we gaan onze combineren
Perspectieven en meerdere modellen maken
en we vergelijken modellen zodat de
Het enige beperkende factor daar is
Hoeveel modellen kunnen we bedenken over?
het begin en hoe wijs kan ons model zijn
selectieproces b
het is gewoon echt een pluriforme
maar een praktische manier om eroverheen te komen
door het construeren van één of meer modellen
Omdat je dan nooit zult vallen
in de val van denken dat je het doet
het actieve inferentiemodel omdat er
is het model van niets
Statistisch
ze zijn slechts instrumenten, dus het is een
Een heel nuttig perspectief en zo dit
het is niet zomaar een beetje
om gemakkelijke redenen één of meer te maken
modellen het is iets dat doet denken aan
wetenschapper
het model dat ze werkelijk
het creëren van één van vele of oneindig veel mogelijke
Manieren om naar een situatie te kijken
ja, ik bedoel, ik bedoel hopelijk heb je
wat je bedoelt, echt diep nadenken
over wat
De meest plausibele modellen worden gegeven
de huidige theorie en je weet de huidige
vorige of eerdere empirisch onderzoek
dus ze moeten op de hoogte zijn
maar ja, dus je probeert gewoon…
om te vinden
het model met de hoogste bewijskracht
dat de observaties of het gedrag
biedt het meest bewijzende
en ja het is altijd mogelijk dat
Er is een ander model
Dat je dat niet eens had bedacht zou
word beter, maar
Je weet als je een model hebt dat
legt gedrag echt goed uit
en dat doet het beter dan welke ook
And anderen die je erbij kunt verzinnen dan het is
een beetje goed
geef me alstublieft tenminste
interessante individuele verschillen
terugkomen om dit op groepniveau te bespreken
Analyse
dus zo oké
dus je weet, om een beetje een klein
de details betreffende de de
code en de matlab structuur en
alles uh weet je wel dat soort dingen
Je moet het doen
dat is je eerste, dus je hebt een deelnemers
gedrag als het ware
zij kozen de hint en dan slot
een machine die de hint toont en dan
Active Inference Institute" "Actieve Inferentie" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".
Kies het hele
de machine direct over de gokkastrol twee
Directement
en zoiets dergelijke
gecodeerd in
het recht op elke test in de mvp structuur
welke
wat opnieuw uit eerdere sessies…
Leg uit
dus de mdp structuur in matlab
om voor elk zo elk uh
Elk nummer juist binnen deze
Parenthèses ici
Wees de proef waar je over spreekt
en de puntje hier
is de uh de matrix die dat beschreven heeft
encodeert de acties die een deelnemer
namens
Nu als we ons herinneren, zeg maar rij één hier
corresponds to state factor één welke
de context
Of beide kanten is beter en
Er is geen actie die daar niet
iets agent controleert het is gewoon stabiel
binnen een trial welke het is
zo worden er gewoon één’s gemaakt en er is geen
Andere mogelijke actie
voor de tweede rij toch, dit is het
De toestandfactor die overeenkwam met
selectie van acties om twee
Je weet het, actie twee correspondeerde met
neem de aanwijzing een actie drie
gecorrespondent was het kiezen van links
Zoals als een deelnemer dat op
proef één
dan zou je er twee in moeten voeren
Gevolgd door drie
Ze kozen de aanwijzing en toen ze
Ik ben er weggelopen van die rechtszaak
en dus moet je dat gewoon itereren
over alle de trials in de taak
zo één om je te weten eind trials um
wat ze gedaan hebben
dus dat is mdpu en in dit geval zoals
Ik zei dat er twee acties zijn, dus twee.
Kolommen en er zijn twee staatfactoren
waar alleen de rijen die alleen de
De tweede is controle
dus nu mdp o.o
zijn de observaties uh zo
Nogmaals als u bekend bent met de, ehm...
de manier waarop wij het hebben ingericht
het model voor deze taak voordat er
drie verschillende
verschillende uitkomstmodaliteiten
soorten observaties die u kunt krijgen
zo de eerste uh observatiemodule
wat een hint of niet zo in dit geval
Iets als: “je bent gewoon nog steeds een beetje stil
het observeren van de start observatie
Als je er twee ziet, dan krijg je een…
Een aanwijzing
dat de linker beter is en als je
Observe een drie, dat is de aanwijzing dat het
De andere is beter
dus in deze zaak kregen ze de observatie
dat de linker beter was toen ze
nam
één twee één want naarmate ze het kregen
ze zijn net teruggekeerd
het observeren van in essentie
waarneming
voor de hint modaliteit om waarheid
om voor de tweede modaliteit hier, wel
De verliezen van de wind
voor de eerste twee tijdstappen doen ze gewoon
Ik keek naar het begin
Observatie hier
omdat ze de aanwijzing op het
tweede tijdspunt, dus er was geen overwinning of
Verlies
en dan op tijdstip drie ze
een overwinning gezien zo
win is encoded als een drie in dit model
en twee of verliezen worden gecodeerd door een twee
en dan uh de laatste
het uitgangssignaal is slechts de agent
het observeren wat het doet
dus in deze zaak zegt dit gewoon ‘begonnen
in start toestand
keurde de aanwijzing aan en koos er dan vervolgens voor
de linkerkant eh
Het koos het zelf en zag zichzelf kiezen
de keuze van de linkerkas
Dat is het, dus alles wat je moet doen wanneer
Je bent
in plaats van gedrag te simuleren, bent u
echt uh
het past zo, je bent er eigenlijk aan het voeden
gedrag van deelnemers
om het erbij te passen om een model eraan aan te passen
dan moet je gewoon, weet je, zoiets
vertaling van het gedrag en de ruwe gegevens
in een vorm zoals deze die past
actie en gevolg
representaties in het model zelf
en en en dus dat is het, je geeft er eerst één
degenen die
en dan, zodra dat gedaan is…
Je moet een soort schatting maken
algoritme
wat er in feite op neerkomt
het toch op een of andere manier herhalen
het simuleren van gedrag in dat model totdat
het vindt een model dat de maximale waarde maximaliseert
Overlapping
Tussen de waarschijnlijkheid van het kiezen van
de waarschijnlijkheid van de actie van de deelnemer
van het kiezen
acties en wat de deelnemer doet
dat deed hij eigenlijk
Dus bijvoorbeeld als het een hint laat zien
en toen verliet bandiet de gokkast
op rechtszitting één
het gaat erom een reeks parameters te vinden
die van toepassing zijn op alle trials dat
maximaliseer de waarschijnlijkheid
dat de gesimuleerde agent ook zou
Kies de hint gevolgd door
de linker gokkastruc kiezen
Er zijn een aantal verschillende
schattingen van algoritmen
kan bijvoorbeeld gebruikt worden, je weet wel
Het eenvoudigste is gewoon
iets als een rasterzoektocht
dus in deze zaak zeg je gewoon dat je net twee hebt
de parameters die dit slechts willekeurig zijn
alpha en beta genoemd
Je kunt dit in principe opsplitsen.
kleine raster verschillende combinaties van
parameter waarden zoals bijvoorbeeld
Je weet wel dat parameter 0,2 voor alfa is
en parameterwaarde 3 voor beta
en dan kun je bijvoorbeeld coderen
Wat de waarschijnlijkheid is
van het model krijgen de deelnemers
acties
um of course, dat zou de posterieur zijn
dat zal ik bespreken of gewoon de
de waarschijnlijkheid van het gedrag van de deelnemer
gegeven het model en die parameters
de waarden, bedoel ik, in dit geval deze
het is behoorlijk duidelijk een leuke uitkomst daar waar dit
waarde hier
iets als punt drie en vier
dat uh is maximaal en uniek
de beste set van parameters voor
het gedrag van die deelnemer reproduceren
en en in dit geval gebruik je
iets wat hier, in dit geval, je
gebruik van iets genaamd maximum
Plausibiliteit
maximale waarschijnlijkheidsinschatting
wat je dan weer probeert
vind de
Een model en een verzameling parameters voor welke
het
de waarschijnlijkheid van de deelnemers
Het gedrag, gegeven dat het model het hoogst is
dat is een soort waarschijnlijkheid toch
Je probeert de maximale waarde te vinden
voor de waarschijnlijkheid
dat je hier in dit geval gewoon met codeert
die je weet roodere kleuren
gelijkertijd een hogere waarschijnlijkheid
van gedrag gegeven het model kun je ook
doe iets
een beetje, uh, om zo te zeggen wat we
echter zou willen
Er is hier de inverse daarvan.
zou willen de waarschijnlijkheid van een model
gegeven participantgedrag dat is
posterior
maar wanneer je maximale waarschijnlijkheid doet
Dat is slechts een schatting, je gaat hier gewoon uit van.
dat je in essentie een vlakke voorkennis hebt
Wat de waarschijnlijkheid over modellen is
dus als dat het geval is dan
de waarschijnlijkheid van het model gegeven
gedrag van deelnemers is gewoon
evenredig
de waarschijnlijkheid maar een andere zaak
doe
heeft de naam maximum posterieur of map
schattingen
dat is hetzelfde, behalve dat het
het gaat er niet vanuit dat je een vlak hebt
vooraf
om overall goed zo als je gewoon begint
met een voorafgaande verwachting
Dat ene model is beter dan het andere
dan kun je dat integreren
informatie
parameter schatting
en dit is een beetje een voorbeeld van dat
Waar?
om u deze verdeling te vinden
De termen van de waarschijnlijkheid
de waarschijnlijkheid van de data gegeven de
Een model waarbij een parametercombinatie
ongeveer hier
zou het fijnst zijn, maar dan zou je ook
heb een reden om een voorkennis te hebben
verwachting
die modellen hieronder zijn dat
daadwerkelijk meer waarschijnlijk
en dus als je die mensen combineert
Samen kun je een achterwerk krijgen
Het ziet er een beetje anders uit
zo iets heel vergelijkbaars uh
een zeer vergelijkbaar model wint in dit geval
maar dat is gewoon omdat
het gedrag dat de oorzaak heeft van
De waarschijnlijkheid is hier gewoon al echt…
het sluit goed aan en domineert dan ook wel
over de invloed van priors, maar dat is
Niet altijd het geval zal zijn
zo, dat zijn twee benaderingen hè
en en opnieuw kun je ze kunt je
met een eenvoudige rasterzoektocht
Je kunt er ook iets zógs voort doen
Ik moet er wel toevoegen dat het zoekproces van het raster…
van ding het werkt alleen maar echt
wanneer je een paar parameters hebt, niet
hebben heel veel
en de reden is omdat het meer
parameters hebt je hoe hoger
uh dimensionele um deze uh parameter
De ruimte wordt
en het wordt gewoon het het gaat dan een beetje zo
onlosbaar lang
om door alles te zoeken
Mogelijke combinatie
dus wat doe je dan liever
Je gebruikt dan wel een soort gradiënt-afname
Het proces om.
precies zoals de gradiëntdaling op
de vrije energie die we hebben besproken
over
Hoe actieve inferentiemodellen tot stand komen
de achterwaartse kansen
over states en posterioren over policies
dus er is een
echt een interessante overlap
tussen hoe je modellen inschat
via gradiëntdaling en de manier dat
Je doet het echt
de manier waarop actieve inferentiemodellen
update hun overtuigingen via gradiënt
afdaling
zo in dit geval of is het een erg
dat is een goed punt en ik wil graag benadrukken
Één overeenkomst en verschil omdat
Mensen hebben er misschien wel van gehoord
graduele afdaling algoritmen voor
beschrijvende statistiek of voor het aanpassen
beschrijvende modellen
Dat is dus van het opnieuw beginnen met de data
Dat is empirisch
naar een beschrijvend model of beschrijvend
Statistieken zoals regressie
coëfficiënten en als het een
meervoudige regressie
Je hebt misschien niet alleen een raster nodig
Zoek maar, handel zoals je kunt doen een simpel
Een maximum-waarschijnlijkheid aanpak als een minimum
Kwadratten naderen of iets in die trantoon
Je moet hiervan een complexe methode gebruiken.
meergewijs optimalisatie
om die beschrijvende statistiek te bereiken en
dan is er dit kleine plotwending
waar daadwerkelijk in Active Inference
ze zouden die computationele tools kunnen gebruiken
technieken
maar we schatten de parameters van
een onderliggende generatief model
en dan is er deze leuke kleine terugkeer
waar de generatieve model daadwerkelijk is
dat ook implementeren
ja, dus zo, zo in dit geval
je moet dat absoluut doen
een soort voorkeurswaarde omdat met
gradueel
afdalen je verkent niet elke
combinatie wat je doet is dat je
beginnend vanaf een bepaalde startpunt
wat gewoon gecodeerd is door een hier um
en dan ben je net als wanneer je
minimaliseren van de vrije energie
in in een actieve inferentiemodel ben je
Het zoeken naar naburige waarden en proberen
om een waarde te vinden
heeft een hoger
de waarschijnlijkheid of een lagere vrije energie
en dan ga je gewoon door met dat
dat iteratief
totdat je een bepaalde waarde vindt
waar de waarschijnlijkheid stopt met worden
groter
de vrije energie wordt niet kleiner
en dat komt dan overeen met jouw
beste schatting of uw posterieur
posterior
schatting van de
parameters voor een gegeven deelnemer
en zo wanneer je dit doet
met wanneer je het met een doet
Gradient Descent voor
actieve energie dan uh dat komt uiteindelijk
correspondent
goed om de daadwerkelijke aanpak dat
We zullen hier over praten
om of daadwerkelijk, zoals we dat in ons voorbeeld laten zien
wat een variatie-basis is
zo dat de variatieve bays die je precies doet
Dit stel je een voorkennis vast
de gemiddelde waarde en een prior variantie voor elk
parameter
en dan doe je gradiënt-afname totdat
Je vindt een reeks parameters
die vrije energie minimaliseren
dat wederom een benadering is van de
Bewijs van het model
zo maar het is belangrijk om aan
De mogelijke beperkingen van dit bespreken
Een aanpak die u hier ziet
dit parameterspace lijkt het wel
Er is een soort aardige
Eén correcte oplossing zoals een lokaal minimum rechts
de lokale plek waar de vrije energie zich bevindt
de laagste
of course, of course, waar het… opnieuw het zou zijn een…
Lokale maximum is net als de top van een berg
Als je hier over spreekt,
hoogste
de waarschijnlijkheid dat ze dat meestal doen
likelihoods tenzij
Plausibiliteiten
en maar één van de problemen is dit
van
de parameterschaal hoeft geen
een landschap dat zo schoon is
Je zou bijvoorbeeld uitkomen met…
Het landschap beweegt zich naar een
De twee-dimensionale zaak nu
Dat lijkt een beetje op dit, waar als
Je begint er met een voorkeurswaarde
met voorgaande waarden dat uh je weet zoals
dit soort rood
Maak een kring hier als je gradiënt doet
afdaling
Je loopt mogelijk vast in een...
een kleine lokale minimum zoals dit
waarom je weet en dan en dan de
De gradiënt-afdaal algoritme zegt hallo
je weet eigenlijk wel
Je weet wel dat dit er het beste uit ziet
Omdat ik in elke richting beweeg
dan stijgt de vrije energie om
waarbij de globale minimum eigenlijk...
Iets waar je graag naar toe zou willen gaan
die andere variant daar.
Een kant van dit kleine soort van
Active Inference Institute" "Actieve Inveerfijning" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".
Je bedoelt dat dit dit een voorbeeld is
Waar?
Ik kies de juiste priors is
belangrijk om te krijgen
om de beste parameters te krijgen
schattingen
maar ook dit verwijst naar het soort
over parameterherstel dat ik
was talking about earlier
Omdat het zo kan zijn dat als je de
de parameters zitten ongeveer op het hoogste niveau
dit heuveldinget hier
dan zelfs als de parametercombinatie
hier is die ene die het echt
de gegevens genereerd
je zou daar wel vast komen te zitten in
welke schattingsalgoritme
Je zou het juiste parameter niet geven
schattingen
dus dit is de reden waarom ik eerder zei
over
het beoordelen van parameter herstelbaarheid is
zeer belangrijk
zo dat al mijn manier van zeggen het belangrijk is
goede priors kiezen
om te ontdekken wat goede priors zijn, uh
en er zijn er interessante manieren
proberen te
optimaliseer dat zodat er zoiets is
hiërarchische Bayesiaanse technieken we
ze zullen er niet expliciet over praten
waar je dat soort en die zullen niet
noodzakelijk dit probleem oplossen maar waar
Je kunt
Meer of minder kun je het zien als
Het schat de parameters voor elk
persoon
en dan merkt het op hé, je weet wel, kijkt
zoals dit allemaal verschoven is
Je weet hoe de verdeling van deze eruitziet
also verschoven zeg naar de
rechts
Je bedoelt dus eigenlijk dat het lijkt op de
de verdeling is meer hier te kijk
en dus zou het dan misschien om... kiezen
om dat uh dat de soort van bedoelen
De waarde daarvan
om de nieuwe uh priors
om voor uh voor het opnieuw schatten
om tot waarden te komen die…
dat het in wezen is, het is je helpen
om te vinden wat de optimale priors zijn
zou zijn
maar maar, uh, opnieuw dat zal ook niet…
Het zal niet altijd zo zijn
Los dit soort problemen op met een bolle.
landschap
je weet wel, uh één andere kleine gedachte
Het is eigenlijk bijna drie
lagen met de rode stip zodat we als...
agenten op een landschap
We moeten daadwerkelijk een beleid ontwikkelen
als agenten in ons niche om erheen te komen
Lokale minima zoals mijn deur is dicht
Ik moet even weg om de deur te openen
Voordat ik kan bewegen
Hoe gaan we dat dan wel in godsnaam passen?
beleid voor onszelf
onder voortdurende onzekerheid, goed dan we’re
het uitvoeren van deze toestandsschatting met de
beleid
zodat we daadwerkelijk kunnen komen en dan
Hoe gaan we daarop uitkomen?
parameters
gebruikend een beetje zoals een gradiënt
afdaling
Het algoritme werkt niet intern, intern is het niet
wij bevinden ons zojuist binnen de agent
Het is computationeel gewoon het is erg
interessant omdat mensen wellicht
Ik denk dat er één soort persoon is
Wie dit ziet en zegt “oh we hebben het besproken
Over een jaar optimalisatie
in mijn cursus heb ik gehoord over
niet-convexe niet-complexe optimalisatie
technieken of robuuste fitnesslandschappen
en er is nog een groep mensen voor
Wie is er eigenlijk op zoek naar deze optimalisatietheorie?
kan behoorlijk vernieuwend zijn vanwege
hoe zij het eerder hebben bekeken bij modellering
zeer interessant
en om in sectie vier te plaatsen zoals
dat sprak echt veel
zo interessante dingen ryan ik wil gewoon
vraag christopher wil je er nog iets aan toevoegen
Voordat we verdergaan hiermee
dit is echt grotendeels ryan’s deel
van het artikel, o cool
ja ja ik ben hier gewoon een beetje oh als
Alles
Graag verwelkomd om gedachten toe te voegen of indien
Heeft u nog andere inzichten over
Technische aspecten
nee nee niets echt uh ik zou gewoon
Ik kan misschien wat vragen stellen als er iets is
Als er iets opduikt
omdat ik dit ga doen bij
op een bepaald moment binnen de komende paar maanden
maar uh ja
geweldig bedankt oké dus
dus uh ja zoals ik zei de soort van
gedetailleerd voorbeeld dat we gaan
gebruik is variatiedagen
en let op dat variatieve bericht
het doorgeven is
nogmaals welke agenten binnen gebruiken
om binnen actieve inferentiemodellen
wat we daarvoor eerder bespraken zodat we
gebruikend iets heel erg op een vergelijkbare manier
dit
of course, technisch gezien zou ik zeggen
nu gebruikt het marginale berichtwisseling
in de meest recente
versies maar we leggen dit ook uit
zeer vergelijkbaar met een variatieve bericht
Het wordt gewoon een beetje overgebracht.
verbetering
maar dus gebruiken we dezelfde soort
van aanpak
om parameters te schatten euh om parameters te schatten
de parameters die mensen gebruiken
de parameters die je zo vriendelijk bent
weet ik misschien soort opgeslagen
hun brein
In zekere zin, uh, zo.
we zijn gradiëntdaling op
Variationale vrije energie zoals ik al zei
en zoals ik al zei moet je het specificeren
de gemiddelde waarden en de voorgaande varianties voor elk
parameter
en dan verplaats je gewoon de voorkeurswaarden
in de richting
van toenemende actie-waarschijnlijkheden uh
maar wat je doet omdat het een
Gradient descent en variëteleerlijkheid vrij
energie
Ben je niet gewoon aan het proberen?
vind
de maximale waarschijnlijkheidswaarde als je het bent
werkend met een grid zoektocht
um toch uh wat je probeert te doen
Ben je aan het proberen
Goed, ik zou moeten zeggen dat de variatieve
de vrije energie hierin
dat betekent dat er een complexiteitspenaliteit is
en wat dat in feite betekent is dus
Als mensen het zich herinneren van
Variationale vrije energie toen we het bespraken
Er over erbij voordat de eenvoudigste manier of soort
een intuïtieve manier om het te bekijken
Dat is het gewoon complexiteit min
nauwkeurigheid
Het juiste en wat complexiteit betekent is hoe
je moet veel aan je overtuigingen veranderen
zo als je begint met bijzonder
voorlopige waarden
dan hoe verder je die hoeft te verplaatsen
Verplaats uw overtuigingen uit die van tevoren
waarden
dat is wat er gaat worden om een variatie voor te schuiven
Laad je op.
terwijl tegelijkertijd vrij
Variational vrije energie gaat weg.
naar beneden
als het model gedrag beter voorspelt
dus wat het betekent bijvoorbeeld
weet je als ik begin met een prior
de waarde die hier ergens onderin staat
zoals rondje, weet je niet echt…
drie
dan moet het overgaan van
die eerdere waarden
er is nog een lange weg te gaan voordat het er komt.
een verzameling parameters die goed passen
Als ik het opnieuw zou beginnen, zou ik hier...
ze zullen niet zo ver hoeven te verplaatsen
maar als ik dat zou doen dan
potentiëel
in plaats van de posterie schatting
posteriore parameterschattingen daadwerkelijk
settling on this thing that has the
maximale waarschijnlijkheid
het kan zijn dat het stopt met zeggen zoals dit één.
Laat het een beetje lager schrijven dan dat.
iets in die richting van
omdat dit dat maximaliseert leidt tot
hoog
Nauwkeurigheid, zonder te hoeven bewegen
de parameterwaarden
echt heel ver zonder
Verander je overtuigingen te veel.
van wat de uh uh geïnformeerde zegt
De voorgaande overtuiging was, uh, je weet wel
het is
Het is belangrijk om te denken dat dit.
aanname dat
dat de priors die je hebt dat je hebt
ze daarvoor een reden hebben toch dat
daadwerkelijk, gebaseerd op iets
dat ze je vertellen dat
zodat het daadwerkelijk echt doet
Het maakt niet uit te verplaatsen ze
te ver verwijderd van eerdere waarden en in
Oefen waarom dit nuttig is
het komt vaak voor dat
wan je gewoon maximaal doet
Plausibiliteit
Is dat uh dat maximale waarschijnlijkheid zal
Wees met respect
aan jouw specifieke dataset, jouw
specifiek
een verzameling parameters of een verzameling deelnemers
maar vaak als je gewoon de
maximale waarschijnlijkheidswaarde
dan is dat een beetje overfit om gewoon
deze deelnemers
waar je dat bijvoorbeeld zou zeggen toepassen
het exacte zelfde model naar een nieuwe set van
Deelnemers
het zou het misschien niet zo goed doen omdat
het paste, weet je, specifieke dingen
dat niet generaliseerbaar waren over jouw
een dataset in het bijzonder
dus tot ziens, uh
door dit soort complexiteit kosten
het voorkomt overfitting ervan
dat betekent
de voorspellingen van dat model zijn meer
waarschijnlijk toch generaliseren
om een nieuwe groep deelnemers later te laten zien zodat het
voorkomt overfitting wat een zeer
een veelvoorkomend probleem in gewoon standaard
frequentie statistieken als wel
um oké dus dat is dat is wat
Je doet met de variatieve basis
zoiets doen
complexiteit minus nauwkeurigheid ding waar
Je voorkomt overfitting terwijl ook…
maximaliseren
de nauwkeurigheid van modelvoorspellingen ehm
oke dus dan zoals ik al zei heb je
om een modelvergelijking uit te voeren om te bepalen wat
het
best model is um
nu uh uh laten we eens kijken, ik realiseerde me net dat…
waarschijnlijk moet je iets in gang zetten
hier laten we
kijk of ik moet uh zodat wanneer we daadwerkelijk
ga even hier in een minuut in de code één
die dingen kosten lang
om, laten we eens kijken, ik heb het ingesteld om dingen op te slaan
ik wil gewoon even controleren dat ik
zou je niet weten hoe dit ding te zetten
laten we eens kijken
uh ja, ik gok dat ik dubbel had moeten doen
Ik heb dit nagekeken
Hm
[Muziek]
Leuk, maar echt waar.
interessant en christopher wil je
Voeg iets toe of misschien een korte notitie
terwijl ryan uitvindt wat het is
het leuk om deze modellen te leren of
Wat voor vaardigheden wou je graag hebben?
Actiever Inferentie Instituut", "Actiever Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
modellen om
anders dan uw eigen tutorial
betekenisvol
[Gelach]
Ik denk dat iedereen die een bachelor heeft gedaan
De psychologie is waarschijnlijk
togendeel daar deed ik cognitief
wetenschappelijk onderzoek als een student
omdat ik veel psychologie cursussen heb gevolgd
wanneer je veel over personeelspsychologie neemt
Mensen lezen dit boek van Andy Field
en hij heeft een hoofdstuk over uh
een soort esoterische regressie
en een introductiezins is het alsof ik
Nooit eerder gedaan dit
Ik zie me er niet in, maar ik.
schreef dit hoofdstuk hierover en als ik
Als je het nodig hebt, zal ik er graag aan werken.
Indrukwekkend hoe veel ik me blijkbaar ken met het onderwerp "Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
dus dat zal waarschijnlijk
Beschrijf mijn ervaring met um
dit tutoriaal tot op zekere hoogte euh
oke dus ja dus heel snel ik ben
het is gewoon maar gaan
Spring direct naar de code en leg uit waarom ik.
zou dit soort van ding al eerder moeten beginnen
Is dat zo dan wat als je dit instelt
de waarde van thing is gelijk aan 5
dan wat het gaat doen is het
om daadwerkelijk gesimuleerd gedrag te genereren
voor zes hypothetische deelnemers
waarbij elke deelnemer een ander heeft
een combinatie van parameters die’s
het genereren
dat gesimuleerde gedrag en dan wat
het gaat het doen
Het gaat dan wel van toepassing zijn?
schattingsalgoritme
naar het resulterende gesimuleerde gedrag
en het geeft je een verzameling van
resultaten
en dan wat het gaat doen is het
Bayesiaanse modelvergelijking daarop uitvoeren
om te bepalen welk het beste model is
is en dan ga ik proberen dit te doen
Ik ga proberen het in te stellen, dus ik zal gewoon…
Zeg dan maar.
voor voor
ten doeleinden, uh, je weet wel, je doet het eigenlijk
Doe je daar echt?
Zeker thuis voelen, uh
Ik ga het nou
Ik heb deze zaak ingesteld op 32 trials voor
Elk
uh simult voor elke set van gesimuleerde
gedrag
maar misschien als ik dit op 16 zet
dan zal het sneller gaan door alleen maar na te denken
Wat er gebeurt
mensen die naar deze vergelijkingen kijken
Actief Investeren Instituut", "Actief Investeren", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Twee getallen worden vermenigvuldigd het
Het computer moet iets doen
we nesten een soort matrices
vermenigvuldigingen
binnenin nog grotere, zodat als je
twee tijdstappen voor twee
Grotere tijdstappen voor vier modellen
Weet voor vier deelnemers het echt
beginnt te opblazen
Rapid, vooral wanneer er
Rekenkundig intensieve stappen
ja dus hier gewoon uh gewoon om je te laten zien
Wat gebeurt er? Ik ben net begonnen
dit ding
en als je in het matlab venster kijkt
hier
het berekent de log waarschijnlijkheid zo
staat voor de waarschijnlijkheidslogaritme
herhaaldelijk onder een bepaalde
een set van parameters waarden
en in deze zaak is het negatief 31 en
het probeert
Reduceer dat, of in dit geval het
het dichter naar nul brengen zodat
maximaliseren op een bepaalde manier maar het brengen ervan
naar nul toe, dus nu is het verplaatst via
Gradient descent naar een tweede set
van parameters en nu is het gevonden
dat is het nu, de log waarschijnlijkheid is
Negatieve 22, dus we zitten nog steeds veel dichterbij.
nul
en opnieuw hetzelfde nu we bij
Negatieve 19 en het houdt maar zo door
totdat het stabiliseert op een stabiele waarde
en in deze grafiek die zal worden bijgewerkt
elke keer als ik uh
Laat je hier zien zodat dit gewoon wordt getoond
Negeer dat ik dit moet zeggen zodat iets
om uit te leggen
zijn deze routines oorspronkelijk
Ontworpen voor DCM voor dynamische causale
Modelleren met fMRI
zo uh een heleboel van deze
grafieken en ook de soorten labels
dat zij hebben
ze gelden hier echt niet
alleen van toepassing op DCM
dus u weet, dus negeer maar veel van de
labels maar het punt hier is is dat
Elke iteratie als je van links naar…
de schatting is een nieuwe beoordeling
van de log-likelihood
elke om voor de verzameling van parameters waarden
het probeert
tijdens gradiëntdaling en zo zul je
zie
dat na een tijdje het ding gewoon is
ga ik wel héél even
Het zal convergeren naar een waarde uitwerken
Je ziet nu dat het is
zoals 17,35 en nu is het zoals 17,16
het is eigenlijk wel
beginnend bij convergentie naar een stabiele minimum
de log waarschijnlijkheid zo nu en dan weet je
een verzameling die nog steeds actief is
Dus het ding is nog steeds...
Even een stukje gaan om samen te komen en omlaag
hier
dit zijn de posteriore afwijkingen en
nogmaals de aandacht negeren
Negeer hier veel van de eenheden maar de
de manier waarop je dit kunt lezen
dat hier 0 overeenkomt met de
voorlopige waarden
dat je het instelt en als het gaat
Als de meter hier omlaag gaat dan dat
betekent dat de
de posterieur parameter schatting is uh
is lager op dit punt het gedaald
van de vorige waarde
en dit soort rode roze ding
rondom dat, dat is de posterie variant
zo, in deze zaak en parameter één
hier
is uh de actie precisie en parameter
Twee is de
beloningszoeker versterken of risicozoekend
Ik denk dat ik dat kan nagaan of het zo is
zijn ze omgedraaid of niet, uh
maar uh welke volgorde die zijn, maar dit is
zeggende dat wat deze eerste
De parameter is
de posterie gemiddelde schatting hier
is
um, je weet maar wat dat ook alweer is
daadwerkelijk komt overeen met de werkelijke eenheden
van de um
van de parameter maar het is niet erg
vertrouwd
in die posterie immuneschatting
waarbij hier
de tweede parameter, het is ook dit
negatief
De posterie op dit moment, maar het is erg
zeer zeker van die posterie
schatting
um, um, zo, zo dat betekent dat en
deze zullen worden bijgewerkt
met elke iteratie, uh maar nu dus je
kan zien dat het eigenlijk steeds
Het Active Inference Institute verkent
en nu is het daadwerkelijk een set van
parameterwaarden
dat uh je weet gaat er daadwerkelijk door
Leg het gedrag uit
het gesimuleerde gedrag behoorlijk wat
Het is beter zo, nu staat het bijvoorbeeld
negatief 13.
zo ga je dit zien het is bijna klaar
vanuit elkaar samengekomen, maar nu is het
daadwerkelijk een beetje weer omhoog
dus uiteindelijk uiteindelijk zal het
converge maar het doet gewoon echt
echt goed
het vinden van waarden die gedrag verklaren
um wel ja één ding dat ik moet benadrukken
hoewel zijn dat de werkelijke waarden van
de absolute waarde van deze zijn niet
zeer informatief omdat ze het zijn
ze zijn fundamenteel de sommen van
de actie-kansberekeningen
voor elke trial zodat deze getallen zullen zijn
Groter als de taak meer trials heeft
dus in en voor zich is het alleen maar de
betekenisvolle relatieve waarden
om dit me doet denken, het doet me eigenlijk
mij veel
Bayesiaanse methoden in de systematische taksonomie
waar de kans op iets dan wel uitgaat
van deze fylogenetische boom
het is een getal gegeven door een programma
klinkt raar om er over na te denken
De toestandruimte van alle mogelijke bomen of
iets in die richting van
maar het blijkt dat door dit soort een
Gradientdaling
zoeken door alle mogelijke bomen
Je doet het echt wel.
convergeren op een boom die
generatief van de soorten gegevens die
waargenomen en het is gewoon echt
interessant om te zien hoe dit werkt
en het is leuk om het aantal te bekijken
zak omlaag naar zo
zo nu en straks in deze zaak convergeerde het voor
de eerste persoon
en weet je, dit waren de posterieën
Afwijkingen en hier is de gesimuleerde
gedrag
van de deelnemer daarbij
parameters
dus je kunt zien dat je het weet
Parameters doen
Pas de moeite om het gedrag goed aan te laten passen en correct te schrijven.
De kansen zijn behoorlijk groot
onder die parameters voor elk
Elke actie
Je weet dat er een paar kleine
uitzonderingen maar het doet het behoorlijk goed
uh ja dus nu is het gewoon nu is het gewoon
gaan we door naar de volgende persoon
Het spijt me, wat zeg je? het kan gewoon nuttig zijn.
om te beschrijven wat de blauwe punten zijn
gewoon om het sorry nogmaals, ik neem aan
Mensen hebben
de video sessies zo blauw bekeken
corresponds to de daad die daadwerkelijk is gekozen
om de eerste actie bij de eerste actie voor
Elk
deelnemer uh zoiets is
Zeg het en zo zwart
betekent het een kans van één en terwijl het vordert
naar wit dat een kans van nul betekent
dat is dus gewoonweg 100
de waarschijnlijkheid onder het model
dat de agent de aanwijzing zou kiezen en
het blauwe stip zegt dat is wat zij
dat deed hij eigenlijk
en zo maar door, dus als dat het geval is
Er is een
lichtgrijs, weet je dat dat op het stuk staat
waar de blauwe stip staat, betekent dat het
het model deed daar niet echt goed
het voorspellen van dat gedrag
maar je kunt hier wel zien dat”]
Het is behoorlijk donker
rondom de meeste van deze blauwe stipjes zo het
doet het behoorlijk goed
um is de bedoeling, uh, dus nu zoals ik al zei
dit gaat gewoon even rondjes lopen
voor de zes agenten die ik noemde en
het vergelijkt gewoon
en dan vergelijkt het de drie
de drie
dat had een leerfrequentie en de
drie die geen leerfrequentie hadden
in het model
dat is wat het zal doen uh en dus gewoon
een soort samenvatting van wat je hebt gezegd
dan zouden de stappen ongeveer zo verlopen
Je zou daadwerkelijk je empirische data krijgen
de taak goed uitvoeren en nadenken over hoe
de sub de acties die het onderwerp heeft
werkelijk gekregen of de deelnemers
echter ga ik me gaan relateren aan wat
het model gaat het maken
alle acties die het model beschikbaar heeft
kom een paar kaarten uitwerken
en dan zou je dan waarschijnlijk wel in
dit gewoon vertalen
op een bepaalde manier en die in je u aansluiten
pymdp dot u welke de acties zijn
De deelnemer toont en mdp.o
welke observaties zij het
Ik zag het echt
ja en dan zou je inpluggen in de
een algoritme dat fundamenteel is
ja, je sluit het aan op de algoritme en
Hm
en het was gewoon het algoritme gewoon
herhaaldelijk
berekent de som van de log waarschijnlijkheden
Voor elke trial
en dan en dan probeert het een
minima van die som
oke en zo in termen van dit is een
ik me afvraag over iets, hoe doen
Je kiest de beste trials
of wat de beste priors zijn, is het
oke gewoon om
in in silico uh
Simuleer een heleboel dingen en zeg gewoon
hoi dit lijkt redelijk
om in veel gevallen ja, bedoel ik zo
dus zijn er een paar dingen om te doen één is
Je kunt
Je kunt het soort modelist of de
herststel procedures
je weet van tevoren en probeert er een
een set van parameters waarden
een verzameling voorkeurswaarden voor welke de um
de de parameterschattingen zijn
herstelbare recht
dus als je een set van priors instelt
misschien raakt het vast in lokaal
Minima, maar als je het zou zeggen
een andere set van priors dan de
Generatieve parameters
uh, daadwerkelijk komen ze overeen met
schatting van de parameters echt goed
dus zo zijn er een paar verschillende
dingetjes zodat één is
ja, doe wat van de simulatie
voorbereidbare hersteldingen voorbereiden
goede priors vinden
Een andere zaak is, je weet als je gewoon
Je weet, schat de gedrag van deelnemers
en je begint het te zien
dat de achterwaartse schattingen geneigd zijn
echt heel ver verwijderd van de priors die je
De setting
dat is ongeveer een aanwijzing dat
Je bent waarschijnlijk niet erg goed aan het instellen
priorij, zodat je misschien wel wilt proberen
Het instellen van nieuwe priors die dichter bij liggen
waar iedereen een beetje beweegt uh ja
dus hebben we wel een voetnoot
over dit in het artikel uit mijn geheugen
maar het is goed om een beetje te maken
dat expliciete
op een andere manier die ik al eens gezien heb
Het vakgebied van de evolutionaire biologie is
Als je wijd uiteenlopende voorwaarden hebt zoals
het zo een misvatting is dat de uniforme of
de vlakke voorkennis
het is onbevooroordeld, er is veel te zeggen
daarover ben ik er zeker van
Ryan weet dat, maar als je er een hebt
de voorkeur die daar tegenover staat
en een andere prior die in de wacht staat
Tegen elkaar en dan komen ze allebei samen
zoals vanuit verschillende kanten
Dat is een simpel voorbeeld maar als het anders zou zijn
families van priors
en modellen die erg verkleind zijn
variërend tot die welke zeer complex zijn
fout
modellen als er veel verschillende lagen van
de complexiteit van het model
en dichtheden die gestapeld beginnen te staan
versus één uiteinde versus het andere
dan is dat ook wel een moeilijke zaak
om te beheren maar dat betekent dan ook wel
gegeven de beschikbare empirische gegevens
de taak die u modellt
Je hebt een heel voorspellend model zo
we zijn ook niet rationalisten, we zijn niet
daadwerkelijk de waarheid krijgen met deze
Recursief en iteratief en
meerdere perspectieven modellen
We zijn net steeds meer van het aan het passen.
Uitleg van varianten
in onze empirische gegevens ja
ja, dus gewoon euh gewoon om je een beetje
jongens nog een voorbeeld zodat je het kunt zien
Nu voor deze andere set parameters
schattingen dat u weet dat convergentie veel langer heeft geduurd
minder tijd
Het was gewoon, weet je, zeven.
De iteraties en het convergeerde echt
Snel
en een reden om te zien waarom is dat omdat
Dit had niet verplaatst hoeven worden
waarden ver verwijderd van de voorlopige waarden omdat dit
was an agent
het gedrag werd gegenereerd door
parameters zeer dicht bij de voorkeurswaarden
Wat daar nog meer aan
Zelfs als het vlak lijkt over tien tijdstappen.
Het zou nog steeds gevangen kunnen zitten, daarom.
dingen moeten worden geplaatst en echt
goede willekeur
Omdat er geen vaste regel is
voor wanneer je het beëindigt
zo bijvoorbeeld in veel van de
evolutie simulaties die we zouden doen
je gooi de eerste 10 000 dus af
meer
tijdsstappen zoals het inlaten, je gooit het gewoon weg
Zij omdat je denkt dat het daadwerkelijk
Het is te veel terugkijken op je eerdere
schattingen
en dan zelfs als het er zo uitziet
vergroeid of zoals één van mijn professoren
Noemden het een vage rups.
Omdat het een beetje is alsof het model…
monteren uit de breedste mogelijke waaier
van variabelen
en het was nog steeds terugkeren naar huis dat’s
de vage rups
maar zelfs dan zou het er wazig uitzien
kruipen gedurende veel tijdstappen
en dan gewoon helemaal
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". Een nieuwe combinatie breken, inbreken, etc.
nieuw rijk dus het is echt
Hard in een uitdaging, zodat mensen het begrijpen.
Dat is eigenlijk niet het geval.
dat klopt in dit geval zo is de variatiebasis
het is een deterministisch proces in de zin dat
je doet dat niet, nee
weet
verbrand je, je bent niet goed, variabiliteit
Je stemt er dus deterministisch op als ik het doe
dit keer op en neer, het zou geven
mijn de exacte zelfde parameterschattingen
Elke keer
dus er is er eigenlijk niet
variabiliteit, bedoel ik dat soort ding
Je bedoelt meer dat het een soort van monte is.
carlo
ja het gaat over allerlei benaderingen
ja, sorry dat ik dat gezegd heb
er was een inbrandperiode
ik ben het eens dat dat gewoon ja, beetje
Een analogie maar bedankt voor de verduidelijking zo één
De voordelen van Monte Carlo-achtige steekproeven
de methoden zijn dat je erover
Als je oneindig veel tijd hebt, ben je gegarandeerd dat...
Rand om aan te benaderen
de ware posterieur of om de ware te verkrijgen
posterior
het is ook uiterst computationeel
Duur
Een variatie-basis is echt snel
zoals je dit soort dingen op je kunt draaien
laptop zo om de monte carlo is gebaseerd
bij het bemonsteren was dat het verschil
het domein waar ik daar naar verwees
Je moet een steekproef nemen
In gevallen waarin je sommige niet weet
deze verdelingen hebben het niet
definitief zo perfect
maar wanneer je toegang hebt tot dit niveau
van specificeren
dan is er een hele nieuwe reeks
technieken waardoor het er meer uitziet
zoals matrixvermenigvuldiging
en dit soort convergentie naar de
Variatie
Een schatting van de vrije energie in plaats van alleen
on eindeloos sampelen vanuit een landschap
dat is van onbekende oorsprong
Weet je nog iets anders maar ja, bedankt.
voor dat spijtige
zo zo gewoon laat ik bedoel toon het opnieuw gewoon
om je een idee te geven zo in deze
zoveel mogelijk deelnemers zoals die kun je zien
dat het erg aardig is van
de verdelingen zijn veel minder precies
en dit is een persoon die veel
Lagere actie precisiewaarde
zo zijn ze gegenereerd door een lager
actie precisiewaarde
de agent en het model doet het behoorlijk
Goed gedaan, net een laag actie gevonden
de precisie waarde dat soort van verspreidt
verdelingen
vlak genoeg eromheen zodat het de ruimte oppakt
Het biedt redelijk bewijs voor elk.
Actie
um en zo maar, dus gewoon, uh
nogmaals om jullie een intuïtie te geven
Wat er aan de hand is
maar zo, zodra dit klaar is
dan zal het zo zijn dat
deze
de vrije energieën van de winnaars
Een model voor ieder persoon voor elk van de
twee modellen
over de ene met en de ene zonder
de leerfrequentie en zo willen we doen is
We willen Bayesiaanse modelvergelijking doen
om welke plek je gaat
Vergelijk de vrije energieën voor elk model
Voor elke deelnemer
om het model met de laagste vrije energie te vinden
energie over de deelnemers
en het winnende model, uh zo, de de
een kleine spm functie die je kent
Voeg hier toe
het zal meerdere dingen uitspuwen maar de
één waar je op wilt focussen
om het simpel te houden is om
het ene met het hoogste wat’s
de beschermde overschrijding
waarschijnlijkheid
en dit is gewoon de waarschijnlijkheid dat
Elke model
het meest waarschijnlijke model overal
onderwerpen waarbij rekening wordt gehouden met
nul mogelijkheid
de verschillen in model bewijs of vanwege
het toeval zo
het is dus net zoals ik zei het is gewoon het is gewoon
Welk model is het beste?
wanneer rekening wordt gehouden met de nul
Active Inference Institute
om als een mogelijkheid om
en ik zal je laten zien dat
Even een seconde, laten we eens zien of dit ding...
Het gaat nog steeds door
het is uh ja ok nog steeds gaande
Ik hoop dat het er snel af is, maar zo.
Ik blijf hier gewoon doorheen gaan
en dan kunnen we hiernaartoe terugkeren zodra het is
klaar
Het gaat eigenlijk behoorlijk snel sinds ik
Het is zo weinig tests gedaan
maar zo, dus dat weet je toch wel
Wat hier doen
um en uh zo nu
Je weet wel dat we dit al een beetje hebben aangeraakt
Daar even over gesproken maar
nu is het punt waar we zouden
Bevestig
dat het beste model identificeerbaar is
Weet of dat de parameters
hersteld
en dit is zodat ik al eerder dit heb gezegd
een beetje maar dat je weet het is het is
Maak duidelijk dat niet alle modellen…
noodzakelijk gezien zullen hebben
unieke parameters oplossingen zo ja, als
U heeft een landschap als dit
Je zou kunnen beginnen met priors die erg...
vergelijkbare plekken
en gradiëntdaling zou je leiden tot
minimal
verschillende minima die je kent verschillende
combinaties van parameterwaarden dat
zijn even goed
het reproduceren van het gedrag van een deelnemer
zo, je moet altijd maar laten zien
dat wat je model en de
de voorkeurswaarden die u gebruikt
Je krijgt dezelfde parameters
dat je erinvoer om de data te genereren
Begin met
en zo zijn we hier opnieuw al
sprak er een beetje over maar stap
Iemand is
u zou meerdere sets van
Generatieve parameters waarden die is
wat we doen
en dit is belangrijk, zoals je zou moeten
Select waarden
dat soortgelijke of vergelijkbare zijn
actuele parametercombinaties
dat je erin zit, in je ware
Deelnemers
omdat het dan wel zo kan zijn dat
schattingen van parameters zijn volledig
hersteld
Voor bepaalde parametercombinaties maar
Niet herstelbaar voor andere parameters
combinaties waar je om geeft
Je krijgt werkelijk
Voor uw deelnemers euh
dan wil je gedrag simuleren
genereer gesimuleerd gedrag met behulp van
Elke van die parameterwaarde
combinaties
die gesimuleerde gedrag laten lopen door de
schattingsroutine
net zoals bij echte data en
dan controleer dan of de
Generatieve parameters en de geschatte
De parameters zijn sterk gecorreleerd
zo wanneer ik dit van tevoren uitvoer
Je weet het gewoon, zonder het erin te hoeven draaien
echt tijd, zoals ik nu doe
dan voor dit specifieke geval en gedoeg
ik denk hier dat ik 32 trials gebruik
Niet zoals de
16 of welk ik nu erin stop om gewoon
maak het sneller
dit krijg ik voor het alfa voor
Actie precisie voor de twee parameters
Active Inference Institute
dus je kunt zien, zelfs met slechts zes personen
de correlatie tussen de
generatieve uh actie precisie en de
De geschatte extra precisie is behoorlijk goed
Het is 0,81, zelfs met zes personen.
Het is significant, uh
waarbij voor uh
het enige juiste, alhoewel ik een een heb
een heleboel van die dingen, kan ik kan
ik kan ze uit halen / ik zou er waarschijnlijk wel een paar kunnen ophalen
omhoog
laten we dat eens zien, dat is voor een totaal ander
ding
om cool te zijn
Dat was een heel tutoriaal.
interessant euh ja sorry ik probeer alleen maar
om te vinden, ehm, om te vinden de uh
de cijfers die ik heb, is het waarschijnlijk
hier ehm
nou niet zeker waar ik het heb
Zij doen dat daadwerkelijk
maar als ik ze hier niet kan vinden dan
het zal ze eruit spuwen
maar maar
het punt is dat deze uh
om in dit geval zelfs met slechts zes
waarden om
alle parameters hebben de neiging om
zeer goed
rekening houdende met herstelbaarheid de jou
De correlaties tussen generatief
en geschatte parameters neigen tot
Je weet maar tussen de 0,7 en 1
zeven en zeven tienden
negen iets-of-iets, uh dus ze’”.
ze zijn
ze zijn goed, uh, dan, dus, dan eindelijk
de laatste dingen die we willen doen zijn éénmalig
We hebben
parameter schattingen voor elke persoon in een
de winnende model
dat kan dan herstellen, we kunnen dan gaan
die waarden
en we kunnen die parameters plaatsen
gebruik die parameters
als maatstaven voor individuele verschillen
tussen-onderwerpen «guillemets
Je weet dan dat er een aantal is
van dingen die je kunt doen
zo dat je het soort simpelste ding
weet je als je als je dan wel
val”t terug naar frequentisten
Statistiek is je kent het wel, je kunt het doen
standaard, weet je t
testen ANOVA correlaties regressies
etc um
en uh en weet je wel
We hebben dat al eerder gedaan.
Het is prima in sommige gevallen, uh, als je het wilt.
om een beetje vast te komen
met de meer van het algemene bayesiaanse
Het thema van actieve inferentie, dan kun je…
ook dingen doen zoals
uh ja, dingen meer doen zoals basis
factorextracties
en je weet dat beide van deze vaak
een beetje gebruikt
of of zelfs samen gebruikt om
en om u een paar voorbeelden te geven
Het spijt me, ik ga gewoon even alles drie keer controleren.
dat dit ding niet
klaar ja nog steeds niet klaar slechts één opmerking
Er is de spm-boek.
heeft veel contactpunten met
parametrisch
en uh zoals standaard zeer klassiek
statistische benaderingen en dan zeer
Bayesiaanse
Benaderingen en gemengde methoden en het zal.
vervang het dan of toon het beide kanten op
het is echt behoorlijk interessant hoe
Het komt hier samen
zoveel mogelijk om je een paar te laten zien
Voorbeelden van hoe u ze zou gebruiken
om zulke soort dingen weet je
op niveau van de groep
je weet maar, dit is gewoon ik geef je een
een paar voorbeelden uit onze papers
zo in deze ene in het tijdschrift van
psychiatrie en neurowetenschappen
wat we hebben gedaan is dat we dit eenvoudige
een soort benaderingsvermijdingsconflichttaken
waar de deelnemer meer of minder
om een beetje te kiezen om dit kleine
de avatar-man
Dichterbij of verder van een van deze twee?
Eindigt
van dit soort kleine landingsbaan ding
en ze wisten dat hoe dichterbij ze kwamen
Naast elkaar, hoe hoger de waarschijnlijkheid
Dat was het idee om een uitkomst te bereiken
geassocieerd met symbolen aan de linkerkant
en hetzelfde geldt voor hen die dichterbij zijn...
de hogere waarschijnlijkheid van krijgen
de uitkomsten die geassocieerd zijn met het juiste
de zijde
Ik bedoel hier betekent een regenwolk dat ze
hoorde als een heel storend geluid en
zag net als een heel averteerend beeld
je weet, zoals het is alsof je meisjes hoort
schreeuwend en een foto van haar zien
Alsof je in een bus wordt getrokken
je weet, echt slechte dingen zeg maar
en uh terwijl dat zon ding hier man
je zag dat soort van wel
neutraal misschien een ietwat vrolijke zaak
um en uh u heeft dit soort rood dit
een soort bar-ding aan de zijkant en de
meer
De rode balk vulde met meer punten
zij zouden winnen
dus heb je een aantal duidelijke gevallen
waar het gewoon een regenwolk is
versus de zon
ga gewoon rechts als het zo is
net zonlicht
en zon plus een beloning die je zou moeten wensen
naar rechts gaan
en dan heb je deze conflicthanteringsgevallen
waar het negatieve zaken zijn
plus je krijgt wat beloning negatieve dingen
maar het geeft je ook nog eens veel meer
beloning en negatieve zaken en nog veel meer
meer beloning dan dat
en zo en zo dat is hoe de taak is
Gestructureerd
en zo kunt u een vrij eenvoudig
Een model van dit
waarbij een staatsvariabele de overtuigingen zijn
de proeftype
het juiste, of het nu is met soortgelijk onderzoek
dit soort experiment dit soort experiment is
de controller dat soort van proef
en dan kun je een statiefactor hebben
overeenkomstige
overtuigingen over de landingsbaanpositie
zo euh overtuigingen over of het avatarm
staat op positie één twee drie vier vijf
et cetera
Dat is het en dan heb je gewoon…
u stel waarschijnlijkheden op die de
waarschijnlijkheid
van elke positie
het genereren van welke soorten uitkomsten en
welke soorten vluchtposities
onderliggende overtuigingen over het type onderzoek
hier is ryan zodat het zo geformuleerd staat
er zijn er vijf soorten proeven maar
zou het mogelijk zijn om bijvoorbeeld een
Een model waarbij het als een staat was
Schatting links en een staatsschattung rechts
voor
de stimulus type en een toestandsoorlating
links en zeg schat rechts voor de
waarde van beloning
Omdat dit het op een zeer...
gedraging proef
Centrische manier van schatten over welke
Een van de vijf scenario’s waarin je bent, maar
Ik probeer gewoon over gevallen na te denken.
Waar?
Je weet misschien niet welk scenario je
in of zelfs de totale verzameling
scenario's zijn
dus doe je gewoon een toestandsschatting op
beloning en op prikkels
ja uh ja bedoel ik ja
goed
wel, het hangt er dus eigenlijk van af
ik bedoel als je dat
geef iemand een soort onzekere aanwijzingen
over het type onderzoek
um dan um dan
ik bedoel waarschijnlijk zou je gewoon je
Je zou het niet nodig hebben, bedoel je, je zou gewoon...
nog steeds
Als ze weten wat de verschillende trials zijn
het type mogelijkheden zijn dan je zou kunnen
heb gewoon onzekere aanwijzingen zodat ze gewoon
geen precieze
Overtuiging een nauwkeurige voorafgaande overtuiging over
de verschillende
Over deze staatfactor maar als je
dat er geen vaste overtuigingen waren
over verschillende soorten trials en er zijn gewoon
Mogelijke combinatie
Als je weet zonwolken nul komma twee
vier en zes
dan uh uh ik denk dat je dat wel zou kunnen
iets waarbij je zomaar een soort…
niet-factoriseerde toestandssatiefactor die heeft
zoals
alle mogelijke combinaties
of hetzoiets, uh je zou het kunnen
dat bedoel ik toch
er zijn redenen om daadwerkelijk te bouwen
zoals er zijn
Duidlijk tijd besparend en modelbouw
Overwegingen die aangeven dat u dit zou moeten gebruiken
gefactoreerde verdeelingen
maar er zijn daadwerkelijk empirische
Overwegingen die dat betekenen
Ik denk dat als je een model wilt bouwen
dat is ongeveer realistisch hoe de
de hersenen werken
Je zou je moeten richten op een heleboel
Je moet je richten op factortechnieken.
verdelingen
zo bijvoorbeeld is er goede bewijzen
dat er een factorische representatie is
van taakfase
In pfc en mtl zijn er behoorlijk wat...
Bewijs zo
Ik bedoel de wat versus waar stromen
in visie is dat een factortelevan
representatie
zo dus erg
ja, je gebruikt het bijvoorbeeld zo
een grove korreligheid
Het zinvol is om soms te zeggen dat je het niet wilt.
Zelfs
Laat alle gevallen toe omdat het zo is
meer categorisch
hoe de taak overal wordt gemodelleerd
zoals vecht- of vluchtreflex
Je wilt er niet voorbij gaan.
combinaties van elleboog- en kniemovesments
je past iets wat een beetje
op het verkeerde dimensionaliteitsniveau
en zoiets voor veel redenen niet de
het minst van welke het lijkt dat
Organismen zouden doen wat op dat hoog niveau is.
de dimensieloze manivel of de geënte
representatie
ja, maar en en in dit geval toch ik
dat we experimenteel zijn
het experimentele ontwerp is zodanig dat
ze zijn wat ze doen weten van tevoren wel
de verschillende mogelijke combinaties
dus ik bedoel, ze doen gewoon maar
Ik weet al dat er deze zijn
combinaties
dus het is consistent met die van hen
overtuigingen over het generatieve model dat
We hebben het aan hen gegeven
via de instructies uh zo
zoiets, in dit geval
uh ja, weet je, we hadden een vrij typisch…
Je weet maar zo'n beetje een grafisch model.
Het model met twee parameters
We hebben onze bèta hier welke
correspond met
verwacht voor energie precisie hier
je weet gewoon om intuïtief voor de uh
Het klinische publiek waar we naar toe streefden we
Net een beslissingsonzekerheid genoemd
en toen hadden we en zo dat is gewoon
dit is opnieuw
dit is de voorafgaande snelheid, of snelheid
de parameter voor een gammaverdeling
um, over, um, over, uh
gamma term en uh
wat opnieuw is een uh een ding dat
versterkt
De verwachte vrije energie schatting over
beleidslijnen
dus het moduleert dit g ding maar
dan de andere parameter die we hadden
was dit ehm emotieconflictparameter
wat net zei, in essentie, hoeveel
zij haten de negatieve prikkel
hoe
ze verwachten het negatieve
Stimulus om te zijn
en zo kunt u een beetje laten zien
simuleer zo dat elk van deze uh
Verticale lijnen hier correspondeert met
overtuigingen over
uh de staat waarin je was op de
runway um" -> “runway um
dan is de beta gelijk aan één en uh
de um en uh de emotieconflict
gelijk aan één
dan zou je verwachten dat als jij
We weten dat een goede zaak op het uh
het is oké en dit is een deze is een um
conflicten plus
Twee punten uh proef, uh dus in feite de
De zaak zal
Benader de beloning, zelfs als deze weg is
om iets negatief te zien als vc één is
en het zal dat deterministisch doen
waar het EC drie is dan zal het
redelijk deterministisch
Kies ervoor om afstand te nemen van het negatieve
Stimuleer zelfs als ze zouden krijgen
beloningen terwijl als ze hoger
waarden, dus meer beslutsiteitsonzekerheid dan
Deze verdeling wordt
ze worden er veel minder zeker van.
distributie en
eindelijk deze soort waarden kiezen
die meer in het midden zijn
um en um
en uh de kans is dat je weet
Het is behoorlijk duidelijk dat het per trial gebeurt
type
elke van de verschillende, elk kolom
Hier is een andere startbaanpositie
ze zullen gewoon het negatieve genereren
Stimulus met een toenemende waarschijnlijkheid
het loopt naar links
en de positieve prikkel met een
naarmere waarschijnlijkheid naargeven rechts
om enzovoort euh het enige verwarrende hier
Is dat dan?
witte betekent een hogere waarschijnlijkheid in
deze whereas blokkeert het, wat hoger betekent
Waarschijnlijkheid hier maar
maar maar toch is dat het en
het is gewoonweg
etc etc voor de vijf proeftypen zo
in deze zaak vonden we dat als je
Kijk naar
gezonde controles versus mensen met
Depressie en angst versus mensen
met stoppingsstoornissen
de emotionele strijd is in feite
interessant hoger
in gezonde en laagste gebruik van substanties
Chaos
waarbij beslutszekerheid het hoogst is
in substance use disorder
en een soort middelen en depressie
angst en laag
en gezonde controles en deze zijn
significant verschillend
en dat klopt in een neigingspatch
Neiging-match-monstergelijktrap en in een
Een grotere steekproef zodat dit interessante ding.
Waar?
het zou eerder een wat zou kunnen zijn kunnen zijn kunnen zijn
klinisch relevant van dit soort
onzekerheid over opties ten opzichte van
even
meer gevoelig zijn voor negatieve prikkels
uh ja, hoe zeg je, hoe zeg
dat vormt zich net een beetje nieuwsgierig als
Het heeft geen "if" als het niet bekend is.
Hoe zou dat vormgeven
behandeling of gesprek of aanpak
in een gegeven situatie vanuit elke rol
Het lijkt erop om te zeggen "oh het is niet".
daadwerkelijk
dit psychologische construct maar het is
gerelateerd aan iets dergelijks
om eerlijk gezegd, in termen van het informeren
behandeling of iets dergelijks
zeker behandeling via elke modaliteit
um ja, bedoel ik, dus zo, meestal de
de belangrijkste bron van zaken waar je wellicht naar op zoek bent
om te doen is je weet of praten over
Hm
zo zegt u, wetend dat bij de basis
Iemand begint met de behandeling
Wat hun bèta waarde was juist
Het kan gebeuren dat je het moet bestuderen
om dit te laten zien, maar het kan zijn
dat
verschillende bèta waarden op basislijn
je weet het
zoals mensen met hoge bèta-waarden mogelijk
reage goed op CBT
Cognitieve gedragstherapie zolang het over gaat
Mensen met lage bèta-waarden zouden
reage beter op handelen of zou reageren
Het is beter te.
Een ssri of je weet, iets als…
dat
dus het is ofwel het is iets dat ik
dat is ongeveer het ideale idee
Je wilt dat zeggen
Kan ik deze informatie krijgen en het zal
Geef me informatie over hoe om te gaan met een
persoon
maar er zijn ook veel andere dingen
Je zou er misschien nog andere dingen aan kunnen doen, maar dat is…
dat is net zo’n primaire soort
je weet, zoals het ultieme doel voorbeeld ja
het is interessant hoe er waarschijnlijk een
er veel te zijn
zeggen en leren over de werkelijke
Toepassing van Active Inference
klinisch
maar zelfs hier aan het begin van
het toepassen ervan
we kunnen het gebruiken als slechts een potentieel
bioloog
net zoiets als een samenvattende statistiek met betrekking tot
een vragenlijst
iets anders dat geschat wordt
van empirisch klinische gegevens
het aanpassen van een andere soort onderliggende
generatieve model dus in plaats van te
regressie oh mensen die het hebben
hoger aan deze kant beter of
erger in dit soort een programma
nou kunnen we dat precies hetzelfde doen
van parameter
testen in de context van een ander
Het type model is een actieve inferentie
generatieve model dus ik denk dat die
zijn slechts enkele contactpunten maar het is
zeer interessante dingen
ja zeker, ik bedoel je kunt er veel aan doen
van andere interessante dingen met deze
dus dit
dit bèta-parameter indien u het zich herinnert van
vorige sessies zijn wat ermee geassocieerd wordt
met
het is voorgesteld om ermee geassocieerd te worden
Hm
dopamine dynamics in uh
in het brein en ik zal je kortstondig laten zien een
een studie
om een voorbeeldstudie later, wel
waar philip shorten terug komt zoals ik
gezegd werd toonde daadwerkelijk dat
het
proefupdates in bèta die zijn
voorspeld door het model
om waren gecorreleerd met een felle signaal
in fmri in
in het mesencephalon in een mesencefalische regio
dat is geassocieerd met dopamine
je weet dat terwijl terwijl op die manier
We doen dit hier, we hebben gewoon een…
stabiele beta schatting voor iedereen
maar je zou bijvoorbeeld wel naar individuen kunnen kijken
verschillen tussen
Contrast waarden in een fmri analyse bij
de groep niveau
uh ja, weet je, zo mensen met een hogere
de beta-waarden hebben hogere
Zeg iets over de basale ganglia
uh reacties op beloning versus geen beloning
of hetz soort
dus je zou dat soort dingen kunnen doen als
wel dus zowel op individueel niveau als
groepsniveau om
fmri-achtige benaderingen alsmede
veel complexere dingen, maar dat zijn gewoon
twee soort eenvoudige voorbeelden
[Muziek]
zodat als een ander voorbeeld van het doen hiervan
de in het domein van
een soort perceptie in plaats van beslissing
het maken van
Je weet wel, we hebben dit gebruikt uh, dit is in de
de context van een taak
waar een persoon net wordt verteld om gewoon een te duwen
druk op elke keer als ze zich
Hartslag
um en zo in dit model euh
We hebben zelfs geen expliciete
beleidsselectiegedeelte
omdat alles wat we doen is dat ze beginnen met een
precieze overtuiging dat ze hierin zitten
begin toestand op tijdstip één
en dan hebben ze voorlopige overtuigingen over
of wel niet
ze gaan overstappen in een staat
van het voelen van hun hartslag versus niet zo
De kans op geen hartslag, de kans op…
Hartslag
en die priors zijn gecodeerd in dit in
het
De b matrix hier de overgangsmatrix
waar de hogere de php is
ze verwachten meer dat ze een hartslag voelen
meer weten
perfect op elke poging
en en en en er is ook precisie
waarde hier die overeenkomt met
overtuigingen over hoe accuraat de werkelijkheid daadwerkelijk is
De afferente signaal komt op.
van harte en zo kunnen we schatten
de parameters van deze IP onderscheppen
Nauwkeurigheid en dit
prior over heartbeats um i should say we
ook vergeleken dit met een model dat
inclusief leren
in deze taak en in dit geval het model
inclusief leerden wist niet te winnen
en zo hebben we hier gevonden dat
en ik moet ook zeggen dat zij dit doen
de taak drie keer doen, één keer wanneer
ze worden verteld dat ze mogen gokken
Actief Inferentie Instituut", "Actieve Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
margeer en alleen indrukken toestaan
wanneer ze zeker zijn dat ze iets hebben gevoeld
en één waar naast en bovendien
geen gissen, ze worden verteld om het vol te houden
ademen, wat voor een soort van het maakt
om gemiddeld genomen het makkelijker te voelen
Hartslag
en zo versterkt het een beetje
de afferente signaal maakt het meer
precies
wat we vonden was dat bij gezonde mensen
de ademhaling versterkte daadwerkelijk in
receptive precisie veel
waarbij in alle klinische groepen
angst, depressie, mede-existente depressie
angstetende eetstoornissen en verslavingen
Gebruikstoornissen ze bleven gewoon plat
Lage onderbroken precisiewaarden
zodat de daadwerkelijke verandering
de werkelijke precisie van het afferente signaal
het had geen invloed op hun overtuigingen
over de precisie van het signaal
uh ja, dus het is iets zoals zoals
een stijfheid in de manier waarop de hersenen
treats" -> snoepjes
uh afferent interceptive signalen en
Psychiatrische stoornissen trans
diagnostisch
en zo, opnieuw, dit is gewoon opnieuw
een soort standaard zoals een gemengd model
van analyse
om eerlijk gezegd, als je bijvoorbeeld
schattingen voor eerdere verwachtingen
Iedereen
om hogere voorkeurswaarden te laten zien in de
de waarschijnlijkheidsvoorwaarde
Dan in de andere twee condities
Je zou verwachten
maar er waren geen verschillen tussen
gezonde en klinische groepen, dus het is aardig
het is interessant zegt misschien wel dit
het gaat meer om een precisie kwestie dan om het
de voorwaarde van eerdere verwachting
in termen van klinische relevantie of
een andere taak of een andere taak moet zijn
onderzocht
Chris heeft een vermelding gemaakt over hoe cool dat artikel is.
ik denk dat er
er is veel conceptueel werk verricht aan
onderbreking actieve inferentie en
Er is veel gesproken over
Of wel priors, precisie of…
Iets dergelijks dan?
en naar mijn weten ben ik blij om
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference
over dit door ryan maar uh dat was het
voor het eerst dat
Het is echt empirisch getest.
oeps
ja, er is niets anders dan
geen ander
zoals echte formele fitmodellen toe
data
onderzoeken die daarvoor al zijn gedaan
geweldige prestatie
er zijn er papers die hebben
onderzocht zoals meer soort van
kwalitatief of gewoonweg aardig
van dergelijke stijging versus daling soorten
voorspellingen die uitvallen
Computationele modellen maar
Niet echt een model aanpassen ja dit is
de eerste modelgebaseerde analyse van dit
een soort ding toch
ja en we hebben het, en het is cool dat we
daadwerkelijk de resultaten heeft gerepliceerd in
gezonde controles in een tweede
het voorbeeld nu, het lijkt erop dat
effect tenminstens het effect in healthies
is behoorlijk robuust
We hebben de resultaten niet kunnen reproduceren.
nog niet geprobeerd om het te repliceren, euh
het ontbreken van een effect
om in klinische populaties nog maar
dat is ongeveer in de maak
zo ietss
Zo, zo, alweer zo. Dit gaat verder zo.
gaat hier gewoon door
ja maar het zou moeten zijn, denk ik het zou
bijna klaar
Het is behoorlijk snel, het doet maar zes personen.
Verbaasd
Een onderscheppingsvraag en dan één
vraag uit de chat, wat is er nog meer
Interceptieve
Methodologieën kunnen bestaan zodat je een
Hartslag
schattingstaak wat anders
Interoceptieve modaliteiten zouden kunnen zijn
welwillend ten opzichte van dit soort kwantitatieve
Analyse
zo dus zeker uh definitief
Cardiale interceptie taken
hoe zijn het meest gebruikelijk
het is eigenlijk behoorlijk
Is het de methodologie moeilijk?
bestuurlijk moeilijk
je weet maar, gebruik dan bijvoorbeeld in
visie goed je kunt zoals
zeer strak controleeren of in repetitie
kan de timing echt nauwkeurig regelen
en omvang
weet je van zoals de de input
het signaal goed terwijl het moeilijk is
Zeg het.
precisely control um changes in
de signalen die je van het ontvangt
binnen in je lichaam uh
zo dus het is uh je weet het is moeilijk dat
het kleinste hart
het is een soort signaal dat een snelheid heeft
en uh
en je weet dan precies wanneer het
stuur het signaal omhoog, weet je
dingen zoals dat, zodat het zeker is
de meest voorkomende er is veel
anders
manieren waarop mensen over het hart praten, er zijn veel
van verschillende hart-
perceptie taken, veel van hen hebben gekomen
onder
er is veel recente kritiek onlangs
om verschillende redenen
er zijn er wel een paar studies die laten zien
dat
om bijvoorbeeld zoals standaard uh wat
worden genoemd heartbeat county taken
waar mensen gewoon gevraagd worden om
over een periode van een paar
telt gewoon hoe vaak ze het voelen
Hartslag en je bent er gewoon
kijk hoe dicht hun aantallen bij elkaar liggen
het werkelijke aantal hartslagen
er zijn een aantal papers
inclusief ons artikel dat laat zien
dat dit er vooral lijkt alsof
het volgen
Prior verwachtingen, het doet het niet.
vertelt je niet veel over
Je weet toch wel hoe ze het doen?
daadwerkelijk individuele signalen behandelen
en ik bedoel in de onze in de onze
daadwerkelijk dit dat, uh
dat als je een standaard hartslag zou gebruiken
Het tellen van een maat in plaats van de
hartslag tikken
Je weet welke onze primaire maatstaf was
dat we in het model hebben gevoed om een voorkeur
verwachtingen in het model
voorspelde het tellen van de hartslag euh
zoals nauwkeurigheidswaarden zoals 0,9 iets
zo, het was het, het was een leuke
Bevestiging dat ja dit is
voornamelijk over prijs
Het wijst op het hebben van een generatief
Een model dat vervolgens kan worden uitgerold en
herzien en bevestigd door
Instellingen omdat je dan zou kunnen zeggen wel
Wat zou de taak zijn of wat zou het
de proefstructuur en de volgorde hoeveel
de deelnemers die we nodig hebben om een
parametrische verschil van zo en zo
zo statistische macht naar een grootte verlaagd
Andere functies zouden zijn
beïnvloed oké laat ik deze vraag stellen
van de chat
zodat ik vas blijf, moet ik het afmaken
die vorige vraag
dus zo maar, afgezien van hartproblemen
daar
er zijn een aantal andere methoden uh
Er is er één die ik momenteel doe in mijn
de lab is iets wat ik gebruik, zoals
ademen uh ademen
weerstanden, dus je kunt je
hebben deze mensen dit kleine soort
van
een soort darth vader masker en jij
kan op zeer precieze en subtiele manieren veranderen
hoeveel weerstand er is wanneer
ze proberen adem te halen
en je kunt en je kunt het ook
verschillen in gevoeligheid
Je weet waar sommige mensen die je kent zich bevinden
uh
die verandering in hoe moeilijk het is
De longen hebben dus eigenlijk hard nodig om te werken
om op verschillende belastingen te werken
verschillende weerstanden dan
Dan anders, en je kunt het ook gebruiken
alsof een angst-inductie
dat is hoe we het gebruiken om te proberen
Je weet precies hoe je ongemakkelijk kunt induceren
onderbroken toestanden op verschillende uh
Intensiteiten en kijk hoe dat de effecten beïnvloedt
dingen over spieren, er zijn ook
Sorry wat, wat en hoe betreft spierachtig zoals?
Zwaar is dit of hoe welke hoek is jouw
De arm bij
om eerlijk te zijn, we overwegen dat niet
interception dat meer lijkt op
Proprioceptie of...
om of een andere sensatie om maar te zeggen
zeker bedoel ik, er zijn veel taken
zoals die daar
omdat het zoiets is dat je weet
we mean by interception is things like
Je weet hoe het is om te voelen wat er gaande is in je
het gevoel van wat er gaande is in je
Je weet, je hart of je longen of uh
je weet maar, zoals op verschillende manieren
effecten van hormoonspiegels zoals
Er gebeurt van alles
binnenin cool, uh, zo, uh, ik bedoel, ik zou moeten zeggen
Ik kan er niet te veel over praten
maar we hebben daadwerkelijk een methode ontwikkeld
voor
om precies te induceren induceren met
nauwkeurige timing
om sensaties in je maag en
We zijn momenteel net de laatste loodjes aan het zetten.
papier hier over, met die methode en
eeg
om om enkele voorspellingen te testen van de
neurale proces theorie voor uh
uh gastro-intestinal intraoception zo
dat is nog een ding dat een beetje
voortzichtige vooruitgang
Laat me de tweede vraag stellen als het wel kan
oke ja
wat zijn de overeenkomsten en
verschillen tussen de active inference
Active Inference Institute
van emotionele inferentie was het zo
geformuleerd
en Lisa Feldman Barrett’s benadering tot
Emotieconstructie zodat als je niet
weet
eenmaal wilde ik gewoon lezen
het uit, maar uh
[Muziek]
dat is waarschijnlijk dat is waarschijnlijk een
dat ter een andere keer, bedoel ik voor
Mensen die bekend staan met
Je weet mijn daadwerkelijke simulatietoezichtswerk
in deze regio heb ik
Ik en mijn groep hebben bijvoorbeeld
meermalen
Actieve inferentie simulatie papers
Specifiek over emotie
Inferentie en uh.
die uh modellen naar, zo moet ik zeggen
Dat is geen eenvoudige vraag.
Omdat je dat zou kunnen bouwen
actieve inferentiemodellen die uh
dat zou meer of minder iets doen
Constructivist
of je kunt een Active Inference bouwen
Een model dat iets doet
minder constructivist zo zo het is het is
het is eigenlijk niet alsof
om active inference echt iets heeft
uniek te zeggen over
of wel constructivist opvattingen van
Emoties zijn juist uh
maar uh maar de uh maar ik moet zeggen dat
de meest eenvoudige modellen
dat soort dingen die ermee te maken hebben
Constructivistisch perspectief waar waar wat
Je probeert te doen
leer en infer emotieconcepten
die meest voor de hand liggende manieren van
dat doen via he-maar-
Multimodel
inversie proces van
zeker heeft het een soort wanneer die
verbindingen tussen
Emotioneel concept zoals emotiestaat
concepten en um
op lager niveau, weet je, zoiets als uh
waarnemingen zoals bijvoorbeeld zoals
Observeer je opwinding, dan weet je het.
het observeren hoe negatief of positief je bent
Also voelen zoals dat, die behandelingen
Lagere zaken als observaties
wanneer de waarschijnlijkheid tussen die
en um emotieconcept stelt vast op een
hogere niveau wanneer de mapping in het
de waarschijnlijkheid is uh
probabilistic dan eindig je op het moment dat
leer probabilistische kaarten die lijken op
het lijkt wel
constructivist soorten inferentieën
verhalen
maar wat minder duidelijk is is
dat uh
Constructivistisch denken zegt: ‘Niet te veel zeggen’”.
veel over
hoe de soort van toestanden in je lichaam zijn
gegen de stroom in
uh ja, weet je, zeg maar als je weet als ik een
predator of wel iets en ik heb
Ik heb een grote verandering in mijn hartslag
en zoals spierspanning en dergelijke
dat
en dan voel ik dat en concludeer ik
construct
een soort overtuiging over wat
de emotie die overeenkomt met in dit
context
er is ook een verhaal en een
actieve inferentiemodel voor het
mechanismen die die antwoorden genereren
Voordat je ze begrijpt
en je weet dat we hebben gesproken
doende dingen zoals dat met active
Inferentie modellen en het is niet
zo helder of niet ofwel iets zoals
dat zou consistent of inconsistent zijn
met uh
constructivistisch perspectief, maar uh maar ja
Ach, maar goed.
dus hopelijk helpt dat de active
Inferentie lost het niet
doet het geen kant
het is dus waarschijnlijk dat is mijn punt
zeer interessant, ik wist er niets over
dat uh
het idee is dat het lijkt op iets waar
we can use active inference
om verschillende soorten modellen te construeren zo
al deze orthogonale
modellen en kijken we steeds naar
de twee bij twee op de actieve stroom
gaat het werken langs deze as en
die as van discussies
relevante welke niet voor active zijn
inferentie en de vrije energieprincipe
dus je wilt gewoon even doorgaan
ja, ja, ik bedoel zo
ik bedoel gewoon dat ik bedoel
Omdat dit dit eigenlijk terugkomt
uitstekend naar het daadwerkelijke onderwerp toe
je weet, de sessie van vandaag om is dat om te
laat deze vragen echt oplossen
Wat je moet doen is dat je moet
een actieve inferentiemodel construeren
dat lijkt erg constructivistisch en een
actieve inferentiemodel die
kijkt niet erg constructivistisch en
zie welke het beste past
empirische gegevens, toch ja zo
het is meer een manier om precies
onderzoek verschillende dingen
Hypothesen van verschillende modellen als
tegen jou weten te zeggen dat dit model
het moet theoretisch correct zijn
ja, ik denk dat het een beetje belangrijk is
wanneer je hieraan denkt
dingen waar mensen vaak over praten zoals
Actieve inferentie als theorie
en zoals we al meerdere malen hebben gezegd
Er zijn verschillende procestheorieën die
zou eruit kunnen vallen denk ik het is een
een zeer algemeen kader waarin je
kan bouwen
meerdere hopelijk concurrerende theorieën
dus ja, ik bedoel en bovendien met
computationele psychiatrie zaken
Je zou gewoon dat je kunt denken
Actieve inferentie is letterlijk onjuist
zoals een theorie, maar het zou nog steeds
Je zou er nog steeds ook
tegelijkertijd denken dat het geweldig is
Individuele verschillen allemaal
dat zou een vreemde verzameling overtuigingen zijn
om dit te houden maar er is geen contradictie
daar
ja uh ja nee
zeker ja bedoel ik dit komt terug
tot zekere hoogte, zoals je weet
hoe je deze modellen denkt
het model begint het gesteelde te waarderen
waarheid versus het gewoon gebruiken ervan
Je weet, instrumenteel, uh maar uh maar
ja
dus oké, dus zo de laatste keer dat
Is dat?
uh, je weet wel, naast dat…
Doe je standaard sorteersoorten ook zo?
Weet het opnieuw als ANOVA regressies jij
Weet frequenties benaderingen of zelfs
Je weet base factoranalyses wel
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". in plaats van of naast elkaar om
Een ding dat echt mooi is aan
het verkrijgen van parameters op de manier
We hebben het over dat je niet
krijg er gewoon de puntramingen, niet
bereken de achterste gemiddelden
wat je weet
praten over je weet wel
analyses zoals dat
het houdt in, weet je
van posterieure middelen
om wazekom maar
de actieve inferentie naar de parameters
Schattingen in variatie Bayes
ook uh overeenkomen met posterieur ook
posterior variaties
Dus het gaat niet alleen om het gemiddelde, maar ook...
ook de zekerheid van de schatting
had rond die gemiddelde en dus dat is
daadwerkelijk aanvullende informatie dat’s
Handig
om te integreren wanneer je in een groep zit
analyses van niveaus
en en
parametrische empirische bays die ist um
iets dat opnieuw
was oorspronkelijk ontwikkeld en wordt voornamelijk
wordt gebruikt voor dynamische causale modellering
om gebeurt echt goed
met met de met de opzet voor
het verkrijgen van parameterschattingen
en de manier waarop we parameters verkrijgen
schattingen opnieuw zoals ik eerder al zei
bereidt dmv scripts voor zodat je kunt
echter doen
deze parametrische empirische bayes
benaderingen die meer of minder
Algemene lineaire modellen die ook gebruiken
de achterste varianties
om er een beetje van te worden, waarschijnlijk de meest
Principieel
Je weet op jouw manier zoals het is
volledig bayesiaans
om groepsniveau zaken die je weet
van iets wat je zou kunnen doen
met deze individuele parameters
schattingen die zowel de gemiddelden
en de varianties
um en zo uh ik denk dat
Is dit ding klaar?
oke dit moet de laatste zijn
maar uh maar um sowieso
uh ik had er is iets dat ik kan ik
Als het te lang duurt, heb ik het wel opgeslagen.
versies hiervan die ik wilde laten zien
jij
um uh ik hoop dat ik in staat zal zijn om te laten zien
je de daadwerkelijke model vergelijking deel
maar dus als voorbeeld van
gebruik van parametrische empirische bays
in deze paper over verslaving hebben we wel gedaan
dit
zo is dit in dit model in deze taak het
relatief eenvoudig
alle mensen doen gewoon, ze herhalen steeds
Kies optie één, twee of drie uh
en op elk ervan een groene bal
valt of een rode bal valt
groen betekent groene bal betekent een winst
en vooraf weten ze het niet
welke optie de hoogste
kans op uitbetaling
dus opnieuw het is verkennen exploiteren toch
je moet een beetje verschillende dingen proberen
Van één tot aan het moment waarop ze zelfverzekerd zijn
Hun beste en ze blijven er steeds voor kiezen
Het Active Inference Institute
en in deze zaak waren we in staat”]
schat een aantal parameters
we schatten actie precisie um we
geschat
die risicotzoekende parameter die ik
genoemd
we schatten dat apart leren
Schattingen
voor bijvoorbeeld wanneer ze een overwinning hadden in vergelijking met wanneer
ze hadden een verlies
en we kunnen dit ook schatten
een soort informatiegevoeligheid
parameter
het is waarschijnlijk te veel om uit te leggen bij
het moment maar het is een beetje zoals een
overtuigingsstijfheid het is als een eerste
hoe hoger, hoe minder je
Je zou moeten nadenken dat je hulp moet zoeken
informatie
om eerlijk gezegd om eerlijk gezegd
en wat we daarmee konden doen is
Hier hebben we standaard gedaan
een soort groepsverschillen en je zou
Dat actie-precisie een stuk beter was
Lagere substantiegebruikers
en ehm leerfrequenties voor uh
de verliezen waren uh lager, maar we hebben ook
de pebb versie de parametrische
empirische basis versie daar
we could get these group level
uh effecten die het gemiddelde en
de varianties
en en en je zou ook kunnen zien dat deze
effecten
waar waren we en konden we echt
laat zien zoals de posterieur waarschijnlijkheden
en soort dingen zoals dat, uh, dat was uh
nogmaals het is gewoon een het is gewoon een soort
een aardiger zaak om te doen dan jou
dat geeft je extra mogelijkheid
Je kunt er extra toevoegen
informatie verzamelen en houden binnen.
een Bayesiaans kader
um en um en dus
Als dit ding nog steeds klaar is, ben je dan klaar?
uh ik heb nog een vraag die we kunnen stellen als
Je wilde het gewoon laten draaien
dat is toch zo, gewoon nieuwsgierig
Christopher zei dat hij "Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference" zal gebruiken.
dit is in zijn proefschrift
Wat is uw promotieonderzoek, of ik weet het
het is
startend de PhD en alles maar wat
Ben je aan het denken om het te gebruiken, uh?
Dat is de eerste vraag en dan
Er zal een vervolgdeel zijn
dus werk ik in het lab van Alex Wolgar
Wie is een pi in de MRC Cognition Brain?
de wetenschapsunit en haar laboratorium bestuderen
cognitieve controle
ik ben van plan om veel werk te doen
over cognitieve controle
om het momenteel de
ik wil er dus niet te veel over zeggen
over welke projecten ik werk
ja, vooral gewoon wat vragen
Ben je benieuwd naar of wat
vind je het spannend, vooral omdat ik
echt benieuwd naar het gebruik van
met behulp van Active Inference om ons te helpen
Denk er over na
en formaliseer een soort van wat anders
minder formele hypothesen in de wereld van
cognitieve controle
en dan met die soort genereren
sommige testbare voorspellingen
uh cool alhoewel ja één ding dat ik zou moeten
Zegt is als
Ik denk niet dat Active Inference het is
altijd het beste hulpmiddel om alle antwoorden te geven
vragen die u misschien heeft
hangt af van welk niveau van analyse je
werkzaamheden, ik ben echt
Interesse in een algoritme-niveau
vragen over waar actieve inferentie zich bevindt
zeer goed
Als je geïnteresseerd bent
de implementatieniveau zaken dit
Niet de beste tool voor jou
geweldig en zo het tweede deel van de
Wat is de vraag over er welk
fep of actieve-gerichte leidinggevenden bij
Cambridge maar
Als het ja of nee is, maar meer
Over het algemeen zou ik graag horen wat beide van jullie vinden.
Perspectieven op het gebied van.
laat maar dat iemand begint
onderzoek als promovendi
in een lab dat niet in deze werkelijke
Onderzoekslijn al zo wat zou
u geeft dit door aan een beginnende student
Student of of startend onderzoeker die was
Op zoek naar een promotoren.
of wie er een onderzoeksprogramma wilde doen
Dat klopte met een lab dat
was studying something cool
en interessant, maar ze wilden het overnemen
een perspectief vanuit actieve inferentie
om ok, zodat mensen het weten
is nu klaar ja
ja maar maar ga alsjeblieft verder als je wilt
Beantwoord die vraag snel.
ik wilde net zeggen dat ik een paar heb
dingen om te zeggen, het hangt allemaal af
uw persoonlijkheid echt
Ben je van het type persoon die…
het maakt geen probleem dat het veel dingen doet
alleen en zonder veel hulp in welk
Als je iets kunt doen
dat u of andere leden van uw groep
niet aan het doen als je daar geen probleem van hebt
Ga dan maar verder
Deze handleiding is een geweldige bron om
Als u in een laboratorium werkt, zou ik...
probeer gewoon een lab te vinden
Onderzoek wat je interessant vindt
Dat is waarschijnlijk de goede raad, bedoel je.
zo één ding om te zeggen is zoals ryan
Ik heb de papieren nog niet ondertekend, maar
Hij wordt mijn collega.
beheerder
ik heb iemand in mijn zoals
een begeleidingsgroep die daadwerkelijk kan helpen
Ik met dit soort dingen en dus zou ik altijd
Zeg, zorg ervoor dat wat je doet…
daadwerkelijk mensen die u kunnen helpen
uitstekend punt en ik me vraag of in de
de verre wereld
het zal gemakkelijker zijn te zeggen ik i i het me herinner
was een behoorlijk grote zaak om te hebben
Ik had dit niet eens, maar zoals…
iemand die een commissielid is van
nog een
Het universiteit, dus het kan een beetje…
iets meer mogelijk om op afstand verbinding te maken
overigens
ryan ik zou graag willen horen van jou
Over dat en dan kunnen we teruggaan
naar het model
sorry ik denk niet dat ik het helemaal uh gewoon
Suggestie
een beginnende onderzoeker iemand die
vraagd om in uw lab te zijn maar ze waren
Je weet dat er geen ruimte voor hen is in
uw lab of ze zitten in een ander lab
alreeds
maar ze willen er iets mee doen
onderzoek
in deze regio zeg ik, ik zie ja, bedoel ik
Dat is dus een zeer lastige vraag
Ik denk dat ik bedoel wanneer je beslist
Waar je naartoe gaat voor de geresidensele studie
Ik vind het echt heel erg belangrijk
dat
Je vindt iemand en dat je
Ik ben er zeker dat je iemand hebt gevonden
waarom je een goede match was
jij en jouw
en je begeleider, uh ja weet je, ik heb
gevonden gevallen waarin mensen
Begin in de laboratoria en het is niet goed.
een overeenkomst met de stijl van je leidinggevende
en je eigen stijl als een student uh en
Je weet van veel kanten dat het een recept is
voor een echt moeilijke tijd
door de universiteit of zelfs beslissen
Dat misschien niet de bedoeling is.
de wetenschap is er meer, ik heb gezien
Ik heb dat persoonlijk, je weet wel...
het geval met anderen terwijl
Je vindt iemand die
Je kent het wel, past bij jouw stijl
in termen van wel
hoeveel directe microbeheer
de supervisie die je wilt versus hoeveel
de onafhankelijkheid die u wenst
Je weet, zoals een begeleider dat
dat maakt je echt creatief en
eigen projecten bedenken versus
iemand die
Je zou er bijvoorbeeld het liefst van hebben dat je...
werk veel aan veel dingen die zoiets zijn
direct
om meer specifiek in overeenstemming te zijn
wat het lab al doet
je weet wel, ik bedoel allerlei
Supervisoren
zal hebben zal hebben
Je kent wel soorten masterstudenten die
werken goed met hen maar
de juiste overeenkomsten vinden is echt
zeer belangrijk
en dat deel weet je ook wel
lijden aan overeenkomstige interesses
om eerlijk gezegd, als de vraag is… ik
absoluut niemand kunnen vinden
wie doet wat ik wil dat het
echt moeilijk euh
maar ik zou zeggen dan in dat geval uh je
Wat je net zei over uh
je weet wel soort van afstandelijk of zo
de co-begeleider sorteert situaties waarin
zolang je het maar kan krijgen
uw belangrijkste begeleider die een aardige
Stem overeenstemming met jou in het algemeen
het goed te vinden met dat jij een ander hebt
beheerder
een of een mentor van enige soort die het zal doen
het soort van iets
dat je wilt doen
Methode-matig en er is genoeg aan.
van gedeelde interesse tussen
echt, je belangrijkste mentor en
samen begeleider dan denk ik dat kan werken
goed
je weet maar, in die gevallen maar, maar
indien mogelijk een primaire identificeren
de supervisor doet dat
de methoden en is geassocieerd en heeft
dezelfde interesses uh
Je weet zeker dat dit de beste optie is
Als je dat kan
geweldig advies maar uh
oke, dus dat is nu klaar zo
je kunt daadwerkelijk zien wat het script
zodra het klaar is uh
dus je kunt zien wat het eruit zal spuwen
Hm
Ik moet zeggen dat dit ook een nieuw is.
nou recent toegevoegd
naar de uh naar de naar de tutorial script
naar deze hoofd tutorial script
Als je naar GitHub gaat en de downloadt…
Nieuwste versie dan genereert het
deze
deze uh spreidingsdiagrammen voor je um maar
dus het laat je bijvoorbeeld zien
toen we slechts 16 trials deden
dan herstelbaarheid voor leersnelheid
het drie parameters model was niet
geweldig toch de correlatie tussen
echt en uh
De geschatte parameters waren slechts 0,58.
waarbij voor risico-zoekend de correlatie
was 0.95 zo super herstelbaar
en voor alfa was het uh
Ik weet het niet, het staat niet op, maar het
was 0.42 dus niet
geweldig terwijl, voor de twee parameters
Active Inference Institute
Het risico zoeken was 0,95 en alfa
was 0.94, dus ik zou zeggen
afhankelijk van de waarden van r en p
waarden tonen op die grafieken zijn mogelijk niet zichtbaar
ik heb het ingesteld maar het zal printen
Zij halen het voor je hier
zodat alfa herstelbaarheid 0,94 p is
046 enzovoort
dan krijg je daar allemaal van
zeg het gewoon voor je
het zal je ook de gemiddelde log geven
Plausibiliteit
onder de twee parameter model en de
gemiddelde
actie-kansberekeningen van de twee
Parameter model en hetzelfde voor
de drie
zo zijn de fits eigenlijk erg vergelijkbaar
in termen van de log-likelihoods en de
Hm
actie-kansberekeningen en zo
wanneer je daadwerkelijk de
beschermde overschrijdingskans
wat het ook voor jou zal doen pxp um
het zal laten zien dat de um in dit geval
het uh
het tweede model zodat het model met
leren heeft een
uh heeft een hogere excedentkans
Dan het eerste model
maar dit is eigenlijk niet noodzakelijkerwijs een
Hier is een duidelijke winnaar, bedoel ik wat
Je hoopt op
iets als één en nul of je weet
punt acht komma twee
punt één
iets in die soort, uh, dus, uh
en dit is slechts een voorbeeld toch
zal absoluut niet betrouwbaar zijn
Omdat ik dat gedaan heb
16 trials, weet je, als je dat hebt gedaan
echt een klus als je gewoon de 32 trials gebruikt
dat ik daadwerkelijk heb in de
in de echte code op github ehm
het wordt beter dan dit, maar je weet het
meest
actuele gedragsmaten die u kent zoals
voor computermodelleringstudies zijn
ga ik dat doen
je weet wel, ongeveer 100 of meer
proberen echt heel precies te krijgen
schattingen en weten hoe goed deze
modellen doen in feite
zo maar
Dat is bijvoorbeeld wel iets waar je naar op zoek bent
hier aan het einde zodat je het krijgt
zo moet ik zeggen dat dit traject ding is
Niet zo betekenisvol, het laat gewoon zien.
voor de eerste en tweede parameter wat
de traject van de verandering in het
de parameters zijn
naarmaken naar de posterieur
waarden, maar wanneer je meer dan
Twee parameters is niet erg informatief
dus
zo ja, uh, weet je, we hebben in het artikel
Je weet dat we deze figuur hebben die meer
of dat het meer een soort weergeeft
een voorbeeld van zo'n ding
lijkt het alsof
en meer of minder zo lang als dit soort
Je weet dat iteraties convergeren en hebben
dit soort aardig toenemend
Als het dan een beetje steil is, ben je waarschijnlijk...
dat is prima, maar als je dit doet
en je vindt dat door iteraties het
het soort op en neer springen en dan heel ver
terugzakken en dan omhoog springen en het
lijkt echt onconsequent
heeft dit leuke soort
een helling naar convergentie die meestal een
een duidelijke aanwijzing dat je problemen begint te ondervinden
een paar lokale minima of je weet
Er gaat iets mis, uh in welke zaak
Je zou je vooroordelen misschien even aan moeten passen
en kijk of het beter werkt of je misschien
dat zou je kunnen vertellen dat er gewoon
Er is iets mis met je model
dus het is een goed soort diagnose i i
even
Zou graag willen horen, soms is het...
moeilijk te begrijpen
hoe kan het zo convergeren met afdaling als
jij
zoals toen we eerder hadden besproken
Het verschil tussen sampling gebaseerd
methoden en de factorische methoden
dus is er duidelijk een wereld van
verschil in de opzet en in de
berekening
maar hoe zit het dat gewoon
iets als de minimalisering van vrije energie
doet
Breng ons naar deze acceptabele parameters.
Bereiken
als er een gevoel van is dat
samen zo nauw met het werken
zoals, wat is dat dan
Het gaat hier over steeds meer barsten die zich opstapelen
dat brengt ons u weet onvermijdelijk
lijkt het voortdurend
redelijk voor een acceptabele verzameling
Parameters in een enorme
Wat gebeurt er daar werkelijk?
dat het op een of andere manier niet convergeert tot een
lokale minima
of je weet welke kant je opgaat het doet niet
convergeren tot een lokale oplossingsverzameling
er is geen garantie dat
Dat doet het niet.
meestal zou dit gemakkelijk convergeren naar
een lokale minimum die niet het globale is
minimum
je weet wel, ik bedoel dat alles hier letterlijk
het zegt allemaal dat er een
een beetje
Zacht, weet je, zoals lokaal concaaf
zoals gradiëntdaling naar een
stabiele waarde
maar ik bedoel dat zou helemaal een…
lokaal minimum daar is niets dat dat
Het voorkomt dat het slechts betekent
er is een soort
duidelijke helling het is niet zo erg aardzaam
also als onregelmatige
Het is raar, weet je wel hoe de parameterskatern ligt maar
dan moeten we een extra laag invoegen
van het eerst verzamelen met veel startpunten
posities
om goede meta conversies te krijgen
omdat
het is niet genoeg om naar één model te kijken
Volgen
en zeg dan maar ja, dit ene convergeerde
Dat model convergeerde ergens
en het kwam tot een oplossing gezien een zeer complexe
vrije energie
functie maar dan moeten we terugtrekken
een andere laag
recht om sporen van vele punten te verkrijgen
het landschap
um, wel, ik bedoel dat is gewoon dat is gewoon
een andere aanpak die een potentieel is
je weet maar, je weet maar, proberen
naar
geen verschillende uit te proberen
voorlopige waarden en kijken of alles
convergeert van een aantal verschillende
voorwaarden terugbrengen naar dezelfde plek
zo ja het is een beperking omdat
dit zou een lokaal minimum kunnen aangeven
maar als het stabiel convergeert
op zoals verschillende
betrouwbare schattingen van parameters, weet je
Voor iedereen
je weet welke welke overeenkomt met een
Bereik van plaatsen in een landschap
dan uh dan zoals die zullen zijn
stabiele individuele verschillen die je zult
waarschijnlijk iets andere waarden krijgen
Als je je a priori waarden op een ander niveau begint
De plaats
bijna onvermijdelijk vanwege de complexiteit
De kosten zijn lager als je het niet hoeft.
Ga zo ver
om accurate parameters te vinden
maar zolang je maar
interessante variabiliteit en convergentie
Voor iedereen
heeft een leuke soort helling zoals dit dan
het is niet alsof iedereen het weet
Het lijkt erop dat het vastzit in een bepaald
om je weet enkel
wel of trekker van wel iets
maar de vraag is niet noodzakelijkerwijs
wat de ware is per sé het is
weet je, kun je bijvoorbeeld schattingen vinden
dat je weet biedt
interessante individuele verschillen gezien
een verzameling voorwaarden
je weet wel, ik bedoel het is het is het is
Het is ook belangrijk om te beseffen en wij.
genoemd
Dit werd vermeld in het artikel dat uh
We weten meestal
het model dat zal winnen
Het model heeft echter de beste parameters.
schattingen
zal meestal eenvoudiger zijn dan wat dan ook
de onderliggende generatieve proces
was in de persoon die de genereerde
data omdat typisch eenvoudiger
Uitlegningen
om dan degenen die degenen genereren
dat daadwerkelijk genereert
de data in een complex systeem zoals de
hersenen
je weet maar zo, je bent dus niet noodzakelijkerwijs
Behandel dit alsof het…
het echte maar als het je mooi vindt
convergentie voor iedereen
en je krijgt mooie individuele
verschillen, dan is het nog steeds een het nog steeds
is een redelijke maatstaf
Als je er iets over weet van individuen die interessant zijn
individuele verschillen
en als je tegelijkertijd kunt
dingen zoals
laat zien dat parameters parameter schattingen
corrigeer met andere dingen zoals uh
dus weet je, ik heb het toevallig bij me
Hm
je weet dus dit is dit je weet eeg
onderzoek dat ik, uh, in de maak ben
van een paper samenstellen voor
en hier hebben we parameterschattingen
voor intra-objectieve precisie om daar
darmsysteemtaak
de taak die ik noemde nu precisie hier
corrigeert met reactietijden
negatieve punt punt negatief 0,74
Ondanks dat het model niet
passend bij reactietijden
en het is een directe voorspelling van de
neurale processtheorie
dat als je onderbrengt weet hoger
Interceptive precisie
dat zou snellere bewijsaccumulatie moeten betekenen
wat dat dan moeten betekenen
snellere convergentietijd die zou moeten
korter reactietijden
dus als je weet, als je weet
zodat u dat onafhankelijk kunt valideren
Parameter schattingen volgen wat
Je wilt dat ze het doen
door te kijken naar wat ermee correleert met uh
je weet het
op een manier dat ze zouden moeten correleren
met constructvaliditeit voor zaken
dat werd niet in het model ingevoerd
uh ja, dus er is veel
manieren om dit te doen uh
maar maar je hebt gelijk, als je
gebruikend andere benaderingen die meerdere
zaaidet zoals het soort van de monte carlo
dat soort dingen waar je het eerder over had
Dat is een andere aanpak en uh je
kan vaker voorkomen
om je weet een wereldwijde vinden
minimaal toch maar, maar nogmaals, ze zijn gewoon
Dat zijn gewoon verschillende benaderingen
er is een korte vermelding zodat ik denk dat
Een model dat eigenlijk het meest lijkt
gerelateerd aan active inference en is
daadwerkelijk afstembaar
afgestemd kan worden afgestemd op data is waarschijnlijk
de hiërarchische Gauss-filter
en ik denk dat ze echt gen zijn
het moment
Het wordt geschat dat de parameters van het
ze gebruiken een variatieve basis
maar zoals ik begrijp dat zij het ook zijn
Ik weet niet of ze het hebben ontwikkeld of
zijn nog in ontwikkeling
maar ze ontwikkelen ook monte carlo
Markovketenvorm
om heel spannend ja dit is allemaal gewoon
ja dus zo oké, dus laatste punt hier
net zo, net zoiets om je te weten
van
Je weet, alles afwerken zodat tenminste
Mensen weten
wat weet je, wat is er beschikbaar, weet je
om dit verder uit te werken voor hen
ons voorbeeldcode die wij hebben
uh ja, de opzet is uh
zo diep hier, als we het daadwerkelijk doen
waar is dit
dus dit hier
is de functie voor het maken van een model
vergelijking
zodat spm_bms bayesiaanse model
selectie
Je voert gewoon de vrije energieën in
Elke persoon
zo bijvoorbeeld als je uh
Je weet dat als ik gewoon uh
Als ik dat zo doe, slaat het dat gewoon op.
dus bijvoorbeeld
vier uh zo deze
zijn de negatieve vrije energieën voor
om mijn zes gesimuleerde mensen voor hun
beste passende modellen
om de beste pasvormparameters voor de twee te vinden
parameter model
dat is het dan voor de drie
en uh en zo
Bayesiaanse modelvergelijking is gewoon
om gewoon aan je te voeden, zowel jij als de andere
die vectoren
in kolommen vectoren in die functie
en het zal de verwachte waarde uitspugen
de voorspelde overschrijdingskans voor
jou en ook nog een aantal soortgelijke
diagnostische controles en je kunt uh
lees eh daar zijn er goede papers zoals
klas materiaal over
en uh maar toch citeren we ze en
ze citeren hen in het artikel
dat dit gedetailleerd beschrijft als je er dieper op ingaat
invoegen
de daadwerkelijk uh je weet het functie zelf
Het doet ook
zal je precies vertellen wat de inputs zijn
wat zijn en precies wat de outputs
dat betekent dus dat alfa gewoon een vector is
de model waarschijnlijkheden
nogmaals zijn xp de overschrijdingskansen
Voordat je begint met
beschermde delen enzovoort
zo dat is dan klaar
en ik moet zeggen dat ik er niet doorheen ga
Elke soort regel in deze maar
we kommenteerden het, u weet als wij
we zouden en hopen dat het
We hopen dat het duidelijk is terwijl je er doorheen gaat
We weten wat we doen, maar het is ook
Ik zal het uitspuwen
recht soet in de, je weet het wel
hoofd
een terminal hier wat je weet
de uitkomsten zijn
dus als je wilt, kun je het eigenlijk
Hopelijk aanpassen
dit code voor eigen gebruik om te doen
herstelbaarheid en
om de modellering en dergelijke uit te voeren
dat uh
maar zodra je dat gedaan hebt uh
dan kun je zien wat ik zojuist ging laten zien
je zegt het kort
de uh de hiërarchische basis de
pep over zaken en daardoor plaatsen we dingen
invoegen
deze GCM-structuren zo GCM voor model 2
GCM voor model 3
en je kunt gewoon één van de kiezen
Actief Inferentie Instituut", "Actieve Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
De uitkomsten van het tweedimensionale model of de driedimensionale.
parameter model outputs
en dit stelt gewoon een aantal
Standaardwaarden in peb, je zou er niets over moeten zeggen.
Speel met een van die dingen.
maar als je het zo uitvoert, zodat ik zo…
wat ik gedaan heb staat in de glm en de
Algemene lineaire model voor peb
Ik heb net de gemiddelde waarde ingesteld over
onderwerpen waar ik een heb gezet
een regressiemodel voor een groep, dus dit zegt
Vergelijk groepen
en toen heb ik dit soort
nep leeftijd variabele
voornamelijk met willekeurige getallen dus
Als ik deze sectie uitvoer op de drie
parameter model
dan zal ik het weten dat het dit doet
een soort schattingsding
en het zal een hoop dingen uitspuugelen
en fundamenteel beschouwd de manier
om dit te lezen is uh
Neem dat dan, zodat dit er gewoon om draait om te negeren
wan het dit uitspuwt, dan zal dat er één zijn
Ik zal je vertellen
om bijvoorbeeld dit te zeggen als vier
Zo, dit is waarschijnlijk het beste.
zo zijn dit de gereduceerde modellen
zo het beste model om te verwijderen
parameters
de verschillen in parameters die uh niet
De materie won niet in het Bayesian model
een vergelijking, uh zo zegt dit
Parameter twee en parameter drie
verschillend waren tussen groepen
en verschillen en blijven verschillend
groepen en het beste passend model
en opnieuw hebben we dit allemaal uitgelegd in
meer details in het artikel
Je kunt deze echt negeren als de
onderkant
in de figuur uh in het papier we
Laat je zien
Welke van die welke belangrijk zijn
een kijkje nemen in deze soortgelijke gevallen meer of minder
die top drie
zo weet je wel
verschillen en de geschatte
verschillen die overblijven in het model
vergelijking
zo een soort parameters weggesneden
dat blijft niet hangen in het beste stuk
Active Inference Institute
dus hier zegt het gewoon
Wat de roze balken zijn
Omdat het voor mij niet meteen duidelijk was
ze zijn gewoon de varianten
ze zijn gewoon de varianties en de
achtervolgende schattingen om
dus zo enzo dus ja bedoel ik voor
instantie
dus je zou verwachten dat deze het heeft
zeer hoge variantie je je
Ik verwacht niet dat deze het overleeft
uh, je weet maar nooit als een winnaar in de…
verminderd modelum
maar maar dit is waarschijnlijk ook niet het
meest
het meest nuttige, uh, is eigenlijk
like peb review parameter
Actief Inferentie Instituut, Actieve Inferentie, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference
glm dus dit zegt het gemiddelde gewoon
groepsverschillen zodat deze grijze licht
grijs versus donkergrijs omdat de eerste
Drie onderwerpen vormen een groep
tweede drie zijn een groep deze derde
De kolom is zojuist willekeurig gegenereerd
leeftijdswaarden
dus zodat je bijvoorbeeld kunt zeggen
je weet welke van deze welke van de
de middelen zijn verschillend, goed de middelen voor
één en twee zijn verschillend
uh ja, dus er zijn er een aantal hoofd effecten
essentiële van die twee
je zou bijvoorbeeld naar de groep kunnen gaan en
Je zou kunnen zeggen: “oke, dit zijn de twee”.
die verschillend zijn
maar je kunt er wel een drempel op zetten
zo zwakke bewijzen, je weet posterieur
De kans moet hoger zijn
Je weet dat sommigen soms waarde hebben.
positief bewijs
dus als ik het doe, als ik het geef een
het moet hoger worden daar, er moet echt fatsoen zijn
Bewijs daarvoor dan alleen de tweede
de parameter die hier daadwerkelijk
heeft goede bewijs voor een groepsverschil
je weet wel, bijvoorbeeld zodat je kunt
Je weet het wel, maar als ik het verplicht zou maken…
hebben zeer sterke bewijzen
de posterieor kans groter dan
0.99 dan wordt het hele ding verwijderd
dus zo, dit is een leuk en je kunt je
Weet maar gewoon doen het qua vrije energie
of gewoon in termen van
de waarschijnlijkheid dat een parameter groter is
meer dan nul
je weet dus er zijn verschillende manieren om euh
verschillende manieren om het te doen maar dit is
actief inferentie instituut", "actieve inferentie", "pymdp", "youtube", "youtube", "discord", "github", "activeinferenceinstitute", "activeinference".
navigeren
de resultaten van peb die belangrijk zullen zijn
Als je er groepanalyses mee uitvoert
dus
dus zodat dus zodat is
pebb um en uh ja, ik probeer na te denken
Als er
iets anders, echt iets anders
omdat dat is, ehm, dat is
primair waar dingen ophouden zo dat ik
Dat zou je op dat moment moeten kunnen.
dat zou in staat moeten zijn om
Alles, uh, ik denk dat de
ja, ik bedoel, ik zou het kort afmaken, ik deed
Neem deze even over, alleen maar
Dit was het ding dat ik eerder noemde.
Philip Um deed waar hij in staat was.
doe héél erg zoals binnen trial-per-trial, uh
Modelvoorspellingen ten opzichte van diegenen
de verschillen gewoon in kaart brengen en laten zien
per poging
actieve updates gerelateerd aan dit
midbrain" → Het midbrain
dopamine gebied maar um maar ja, ik bedoel
echt, ik bedoel dat is meer of minder uh de
Stappen die je moet weten
Dus wat we besproken hadden was jij
Er moeten deelnemers zijn
het taken uitvoeren, één of meer bouwen
De modellen die we twee deden.
de parameterwaarden in elk model vinden
om de data het beste na te bootsen
De gedraging die we dat deden, rechtzetten we.
modellenvergelijking
We gebruikten de correlaties tussen de waarheid
en generatieve parameters zijn
gegenereerd in generatief en geschat
parameters
om ervoor te zorgen dat het winnende model was
herkenbaar
en dan zou je het gewoon kunnen doen
frequentie statistieken op groepniveau of
iets als pep
om te testen voor een groep of gewoon
uh ja groepsniveau um
je weet tussen onderwerpen van dergelijke
analyses op parameters aan het einde van
de dag
dus ik denk dat uh
ja, ik denk dat dat echt het meeste dekt
van de
je weet maar iets over de essentie bedoel ik het
allemaal goed dan
Sorry, één andere ding dat ik nog moet
Laat je zien, uh
Is dat de um om echt
de parameterschattings doen, uh
dat noemt het waar, waar is het?
dat noemt dit schatting parameter
een script dat we ook
inclusief
dus als je dat gewoon open met de rechtermuisknop
zeg open
dan is dit waar je je voorkennis instelt
betekenis en varianties
zo dat het hier staat, we specificeren de voorkennis
verwachtingen voor parameters middelen en
varianten dus we zeggen dat uh
zo is dit waar zo in deze zaak ik heb gewoon
Zet dezelfde prior variantie voor alle
de parameters die je kent, meer dan vier
Je hoeft dat niet te doen maar hier is het.
Je kunt het zien als de kleinere
hoe meer waarde u hier invoert, hoe groter de
de complexiteitspenaliteit die je’s
het toevoegen dus, hoe kleiner dat is de
Hoe meer je overaanpassing kunt voorkomen
maar als je het te strak maakt dan
dan de posterie schattingen waarschijnlijk
zal niet erg accuraat zijn
zo zo in dit geval wat je ziet dat
We hebben gedaan is
dus als je alfa schat, dan
actie precisie
dan zou dit de prior zijn
zo hebben we een voorafgaande waarde van 16
We registreren dit hier
ik ben er gewoon omdat het in logruimte staat en
dat maakt het dus zo tijdens schatting
het staat dat aantal nooit toe
worden
een negatieve waarde zodat het het houdt
Moet blijven
een positieve waarde tijdens schatting als indien
schatting ooit geprobeerd om uit te testen een
negatieve waarde voor die parameter dan
de zaak zou breken
hetzelfde als wanneer we een bèta zouden doen
zodat dat dan zou zijn
om welke we hier niet geprobeerd hebben maar ik net
zoals we het toevoegen als je wilt
om dit te doen zou dit het verwachte beleid zijn
vrije energie precisie
zo is de prior één en opnieuw
We houden simpelweg de prior variantie aan.
gelijk aan een kwart weet je daar bovenop
Voor iedereen
dit is de verlies van versie die wij
het had niet opgenomen
maar is er als je wilt dat’s
de risicozoekende parameter en we gaven
het een voorkennis van vijf
en dan eta de leerfrequentie dit heeft
om te zijn
het moet niet zomaar een positieve waarde zijn
een waarde tussen 0 en 1
wat betekent dat je het in moet stoppen
logicaal ruimte in plaats van logische ruimte
en dat betekent gewoon dat om te zetten
voor je dat doet
Wat jouw voorkennis ook moge zijn en dan ook
datzelfde nummer hier zodat in dit
Het geval waarin we
geef er een voorkeur voor de leer snelheid van
0,5 wat gewoon halverwege zit
tussen nul en één, dus het is gewoon
een midden in de maat
Je weet welke het logisch zou zijn.
in veel gevallen
en dan meer of minder deze functie
Onder hier
maakt ze gewoon weer normaal
waardes zodat het exponentieert
de uh de logwaarden
uh ja enzovoort uh dus het is gewoon
brengt ze terug
heretransformeren ze wel
en uh dit is gewoon waar we
om technische redenen staat dit hier
we set wat de uh
Wat de waarden zijn voor risico afleren
en en en en dan dit is de daadwerkelijke
likelihood
dan zal het voor elke trial het
voeg de log waarschijnlijkheid toe zodat het
De waarschijnlijkheid van elk.
Actie
dat het zal laten zien dat net als bij de
pymdp structuur
wat we opnieuw bewezen tijdens de vorige keer in
anders
sessies en in de echte zaak, we hebben een
Actieve Inferentie Instituut
in de tabel drie, denk ik in het
handleiding die uitlegt wat elk mdp-veld betekent
het is dus gewoon dat ervan en daar toevoegen
ze loggen ze gewoon en het voegt gewoon toe
Zij
omhoog over trials om het totaal te krijgen
waarschijnlijkheid
en dan is dit minder negatief
aan het einde is beter
de de uh de de beter de de beter
Het past
dus het is belangrijk om dit te weten
Iets gewoon omdat je dat hier zou moeten doen
Pas je voorlopige gemiddelden en je voorlopige aan.
varianties om
zucht zucht uh ja en dan
en dan uh dit bijvoorbeeld deze dcm
Het is gewoon zo ingesteld dat
je zou gewoon de naam van
welke parameters u maar wilt
Een schatting voor dat model, dus hier als je
een alfa toevoegen in rs zal het schatten
alpha en rs maar je zou het ook kunnen toevoegen aan jou
Wat is de geschatte tijd?
Als je het wilt, kun je er ook aan toevoegen
dan zou het ook schatten
Ach, ik bedoel, ik ben er zeker van dat er nog andere
kleine dingetjes in de code hier
dat zou in meer detail uitgelegd kunnen worden
maar
je weet wel, dit zou hopelijk het zijn
genoeg om te krijgen
mensen die het goed doen, heel erg bedankt
ryan en christopher dit was echt een
Wat een geweldige serie het was, onze eerste.
Model stream en het was echt gewoon een
een fantastische leerervaring voor ons allemaal
ik zal graag enkele laatste opmerkingen geven
van de chat zo
iemand bedankt de auteurs
continueus
De paper updaten, dat zou geweldig zijn.
als deze uh dia's dan
ze zijn in hun huidige versie op een bepaalde manier
beschikbaar aan het einde van de aflevering
zo iets als je noemde
een aanvullend bestand of iets dergelijks
voor het artikel
zo dat was één ding
voor deze gewoon voor deze slides ik vind
om het misschien voor iemand duidelijk te maken
het was slide 87
om drie uur op deze manier en dan we
zou dit gewoon deze versie kunnen hebben
zodat mensen kunnen weten waar dat
dat was omdat ik weet dat ze
waarschijnlijk op andere plaatsen of gewoon gekopieerd
Het is afgelopen
Dat zou één zijn.
zoals ik bedoel, ik denk dat ik het me kan voorstellen
ik zou me voorstellen
het samenstellen van een presentatie die net
het is best te weten hoe het concateneert
alle de dia’s die we hebben doorgelicht
doorheen via deze via deze sessies
het grootste deel van hen zal het zijn
precies zoals de figuren in de
de tutorial zelf
maar het beste wat ik kon doen
waarschijnlijk is het
zet dat als een aanvullend bestand 'um' in
het uh
voor de bijlage of de aanvullende
Materialen over de psy archief
uh versie um dat is waarschijnlijk dat
waarschijnlijk de enige ding dat we konden
stel je voor dat we het zouden kunnen hebben een eerste uh
Een pagina in de PDF of iets daards
Zegt hier dat er een link is naar deze streams
zoals deze versie, dat is één ding
en dan een gerelateerde vraag
was um just that future people wanted
Toekomstige tutorials en modelstromen
dus óf jullie beiden het een open
kom gerust op elk moment binnen
De tijd is gunstig
en praat over elke soort modellering of
al deze andere coole ideeën waar we
opvoeden
dus ik ben blij om dit door te laten, uh
je weet, op een soort van
ja, ter plekke weet je wel, zo als mensen
vraag dingen bedoel ik maar
maar op dit punt bedoel ik, bedoel ik wel
waarschijnlijk heb je het nodig
om of we zouden waarschijnlijk wel om nodig hebben
van verzoeken
wat mensen er juist naar op zoek zijn
om uit te leggen omdat ik nu bedoel dat we al hebben
doorheen gegaan
de tutorial van begin tot eind minstens in
brede overzichten
dus ik zou op dat moment moeten weten
Wat
Ik moet vanaf nu weten, weet je.
wat mensen nog meer zouden willen dat we bespraken
Omdat je weet dat we er al bijna doorheen zijn
van daaruit
Wat er gaande is, deze tutorial heeft zeker
We komen haast op de rand.
van al deze papers misschien het zou
interessant om
Een paper doornemen als een tutorial van
het papier, met name deze enteroceptive
Één like
Hoe zouden we dat aanpassen voor andere do
het is een beetje een rondleiding die één is
We kunnen denken, of we zouden in de
het formalisme zouden we een
collega
een medewerker die afkomstig was van een
Een andere kijk meer over de
analytisch
meer uit een andere dimensie dat
We zijn
dat we allemaal ook net leren over
ja, ik bedoel, ik moet zeggen, ik bedoel er is
zeker veel gebieden van zoals de
een bredere soort vrij energieliteratuur
literatuur over het principe van vrije energie dat
We zijn
volledig niet hier bewust afgedekt
zoals onze focus dat dit is wat je
Ik moet het weten
modellen bouwen en ze gebruiken
Experimenteel
Dus je weet, bijvoorbeeld dat er een
Er zit veel ander onzin in
bijvoorbeeld zoals de fysica
formulering voor
Je weet ook dat dat soms wel genoemd wordt, goed.
onderdeel van active inference
om of het vrije energiefonds meer
breedt dit in omvatting zaken als voor
zoiets als een voorbeeld
een soort variant van
Praten over markov dekens
je weet wel of ik bedoel er is veel
Over zaken over die, zoals uh niet-evenwichtig
stabiele toestanden
en hoe dat hoe dat kan
gesproken over in termen van uh
het minimaliseren van de variatieve vrijheidsenergie
maar ook veel van de fysica
je weet wel, thermodynamisch juist
zoals vrije energie en dergelijke
Ook kom je gerust binnen en uh
dat is behoorlijk wat meer
theoretisch en uh uh
Het is zeker interessant, maar het is niet.
uh
Niet de dingen die je hoeft te weten, of allemaal.
dat direct relevant is aan
bouw modellen en doe de dingen in
Oefen zo
ja, er zijn andere plaatsen, andere plaatsen
om daar naar te kijken of ze dat kunnen
van spullen denk ik dat dit is wat ik ben
Aanwijzen als van ons
Dat klopt niet helemaal
Een uitgebreid overzicht, het heet de
Actieve inferentie of tenminste vrije energie
Het principe daar zeker
zijn er nog laatste gedachten van beiden
van jou
Ik ben gewoon echt grappig bedankt
Yay, geweldig, het was echt leuk, hetzelfde
ja en zoals ik al zei, als mensen
Ik wil graag
Je bedoelt, zoals, doorheen gaan en over de hele linie worden afgeschoten?
door middel van specifiek
Je weet wel, papers zoals je weet
simuleer of zoals onze
simulatiepapers of empirisch papers in
meer details
dus zodat ze een idee krijgen van hoe ze
Dat zou ik in de praktijk graag doen
dat doen
maar maar ik denk dat dat wel iets is
We kunnen gewoon maar...
dat op een latere datum bepalen, zo maar mooi
zal
Wacht op iemand die stimuleert
ons een rondleiding geven over een bepaald
over een onderwerp of op een bepaald
met een bepaalde verdeling van mensen
We zullen het uitzoeken, maar we zullen uh
We lossen dat dan wel uit, zo echt.
Dank u wel allebei
Ik ga de livestream afmaken zo
Doei iedereen, bedankt voor het kijken
actieveinvesie.org
Hartelijk dank, Ryan Smith Christopher
witgeel